MoneyDJ新聞 2021-10-12 10:34:10 記者 李彥瑾 報導南韓央行10月12日公佈最新利率決策，將基準利率維持在0.75%，以觀察在通膨升溫及家庭債務增加的情況下，8月開升息首槍對經濟的影響。



韓聯社報導，南韓央行的最新決議符合市場預期。根據南韓金融投資協會(Korea Financial Investment Association)對200名債券專家進行的調查，87%的受訪者預測，南韓央行本次將按兵不動，理由包括美國舉債上限等外部因素，以及市場決定靜觀8月升息對整體經濟帶來的影響。



2020年3月，受首波疫情高峰衝擊，南韓央行緊急降息50個基點至0.75%，為2008年10月以來首次閃電降息。同年5月，該行再將基準利率下調25個基點至0.50%，創下歷史新低。



不過，為減緩家庭負債及通膨飆升對經濟造成的威脅，今年8月，南韓央行召開例會，將基準利率上調25個基點，由歷史低點0.5%調升至0.75%，成為後疫情時代首個啟動升息的主要亞洲經濟體。

根據南韓央行的數據，截至2021年6月底，家庭負債總額達到創新高的1,805.9兆韓圜(約1.51兆美元)，較3個月前大增41.2兆韓圜。



近期南韓COVID-19疫情捲土重來，3個多月來，單日新增病例一直保持在1,000例以上。儘管如此，南韓央行仍將2021年經濟成長率預測保持在4%，原因是疫情對經濟影響有限，即使染疫人數回升，也不太可能明顯削弱經濟復甦。



南韓央行下次例會日期為11月25日。專家預測，隨著南韓央行尋求逐步調整寬鬆貨幣政策，很可能在11月再次升息，以降低金融失衡引發嚴重後果的風險。



＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。





  