MoneyDJ新聞 2021-10-13 08:51:12 記者 李彥瑾 報導ASML為全球最大半導體製程設備商，是唯一一家能夠生產極紫外光(EUV)光刻機的廠商，在半導體產業佔有關鍵地位。專家認為，隨著越來越多國家致力提高自主半導體製造，EUV機台需求只會更高，進而帶動ASML市值突破5,000億美元。



CNBC報導，EUV機台的精密程度極高，由超過10萬個零件組成，造價成本高達1.5億美元，需出動40個貨櫃或4架大型噴氣式飛機才能運送。ASML客戶包括Intel、三星電子(Samsung Electronics)和台積電(2330)等半導體大廠，使用EUV機製造各種晶片，搭載在高階智慧型手機、5G基地台，以及人工智慧超級電腦等尖端電子設備上。



由於COVID-19疫情導致全球晶片短缺，晶片製造商的股價紛紛飆升。AI新創公司Songkick聯合創辦人Ian Hogarth指出，ASML股價還有一定的上漲空間，市值有望從目前的3,020億美元，2022年攀升至5,000億美元以上。理由是包括中國等國家大力扶植半導體製造，帶動ASML設備需求擴張。



Hogarth表示，ASML市值與Nvidia或台積電等公司的規模不同，因ASML總部位於荷蘭，但市場給予歐洲高科技公司的估值較低，且其技術大多鮮為人知。Nvidia目前的市值為5,210億美元，台積電市值為5,330億美元。



今年9月，ASML樂觀預估，未來10年將出現銷售高峰，2025年全年營收上看240至300億歐元(約280至350億美元)，毛利率高達54%至56%，遠高於先前預測的150至240億歐元區間。



《華爾街日報》報導，自去年以來，全球飽受半導體短缺之苦，至今沒有任何緩解跡象，甚至進一步惡化。2021第三季，晶片交貨時間(從下單到交貨所需的時間)飆升至平均近22週，而去年年底僅略高於13週。



＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。   