MoneyDJ新聞 2021-10-07 11:36:14 記者 李彥瑾 報導新支付模式「先買後付」(Buy Now, Pay Later，BNPL)近期十分火紅，由金融科技(FinTech)公司與電商平台合作，滿足傳統金融業服務不到的族群。10月6日，美國零售巨頭Target宣佈聯手Affirm，搶攻即將到來的耶誕購物季商機，帶動Affirm股價暴漲近20%。



CNBC、Business Insider報導，重量級零售業者Target 6日發新聞稿宣佈，隨著耶誕節臨近，許多人開始準備購物清單，該公司決定與Affirm和Sezzle合作，提供新的付款選項，讓消費者能輕鬆買到想要的商品。



Target表示，只要訂單金額達100美元以上，就能使用Affirm「先買後付」功能，每月分期付款。Target強調，Affirm不加收滯納金，也沒有任何隱藏費用，因此月付金絕不會超過消費者在結帳時同意的金額。



報導指出，「先買後付」供應商通常不收取利息，而是依消費者的每筆交易向商家收取費用。



根據Mercator Advisory Group的數據，2020年美國「先買後付」支付額達到390億美元，較2019年的30億美元明顯激增。隨著越來越多數位錢包、第三方支付服務公司、銀行和商家開始提供「先買後付」，預計到2024年，支付額將超過1,000億美元。



Affirm於1月掛牌上市，IPO承銷價為每股49美元，10月6日股價飆漲19.95%、收133.70美元，使公司市值超過350億美元。



今年8月，Affirm宣佈與電商龍頭亞馬遜(Amazon)合作，在美國亞馬遜平台試行「先買後付」服務，並預計在未來幾個月擴大適用國家。



＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。





  