MoneyDJ新聞 2021-10-08 06:43:08 記者 賴宏昌 報導CNBC週四(10月7日)報導，通用汽車公司(General Motors Co, GM)持有多數股權的自駕車開發子公司Cruise LLC週三宣布，旗下自駕車隊規模將呈現指數型成長，2030年目標至少為100萬輛。





Cruise執行長Dan Ammann週三在GM法說會上表示，Cruise將迅速擴大營運規模。他表示，沒有配置安全駕駛的自駕車每英里費用約為1.50美元、遠低於目前的5美元。Ammann並且透露，Cruise最快從明年起開始向舊金山自駕車乘客收費。





美國加州車輛管理局(DMV)9月30日宣布頒發自動駕駛車部署許可證給Cruise。DMV表示，部署授權允許Cruise在舊金山特定地區街道使用輕型自駕車隊提供商業服務，但自動駕駛車商業載客服務還需獲得加州公共事業委員會(CPUC)批准。





Cruise自2015年以來就已獲得加州核准、在配置安全駕駛的情況下於公共道路測試自駕車，並自2020年10月起在沒有配置駕駛的情況下測試自駕車。





Cruise 4月12日宣布與杜拜道路和運輸管理局簽訂協議。根據協議內容，2029年底前Cruise將是當地自駕計程車與叫車服務的獨家經營商。Cruise將自2023年起開始在阿拉伯聯合大公國城市啟動營運服務。


GM、福特股價受惠於自駕車題材








Benzinga.com報導，RBC資本市場分析師Joseph Spak週四發表報告、重申GM投資評等為「表現優於指數」，目標價上看74美元。





Spak指出，Cruise短期內雖不太可能啟動初次公開發行(IPO)或自GM分割出去，但這家自駕車開發商已出現更為明確的商業化跡象。





GM財務長Paul Jacobson週三表示，2030年Cruise年度營收將挑戰500億美元。





通用汽車(GM.US)週四上漲4.65%、收56.44美元，創8月3日以來收盤新高，今年迄今上揚35.5%。





通用汽車競爭對手福特(F.US)週四上漲5.45%、收14.89美元，創7月2日以來收盤新高，今年迄今上揚69.40%。





福斯、福特合資成立的自駕車軟體平台開發商Argo AI今年底將與Lyft攜手在邁阿密提供配置安全駕駛的自動駕駛車叫車服務。





＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。
  