MoneyDJ新聞 2021-10-08 12:25:50 記者 賴宏昌 報導彭博社週五(10月8日)報導，Lasertec Corp.總裁Osamu Okabayashi受訪時透露，客戶名單於上個會計年度(截至6月底為止)首度擴大到電腦DRAM製造商。他說，邏輯IC晶圓代工廠商採用3奈米等先進製程技術，因此仍將會是Lasertec的最大客戶族群。





日本極紫外光(EUV)光罩檢測設備商Lasertec上個會計年度積壓訂單金額升至破紀錄的1,358億日圓、今年度預估還將成長57%。Lasertec並且預期營收、盈餘將連續第6年寫下新高紀錄。





Lasertec(6920.JP)分別在2019年、2020年大漲296.86%、117.81%，今年迄今(截至週四收盤為止)漲幅達95.4%。


EUV光刻設備商ASML調高展望








EUV光刻設備供應商艾司摩爾(ASML Holding NV)9月29日在網路法說會上宣布調高長期展望。





艾司摩爾表示，在高利潤、激烈創新生態系統的支持下，電子業的全球大趨勢預料將持續推動整個半導體市場成長。





艾司摩爾(ASML.US)週四上漲1.95%、收746.82美元，今年迄今上揚53.12%。


美光Boise總部引進業界最新EUV系統








美國最大記憶體晶片製造商美光科技(Micron Technology Inc.)9月28日宣布，2022會計年度(始於2021年9月3日)資本支出將介於110-120億美元之間，但DRAM生產設備年度資本支出將低於2021年度。





美光執行長Sanjay Mehrotra當天在財報電話會議上表示，Boise總部最近引進業界最新EUV系統「NXE 3600」，那裡是全球最先進半導體研發中心之一，這項工具的導入是2024年透過EUV量產目標的一項重大里程碑。





Mehrotra並且表示，未來10年汽車與工業將是記憶體與儲存產業成長最快速的市場。





Forbes 9月29日報導，美光嵌入式業務部門(EBU)汽車應用副總裁Giorgio Scuro受訪時指出，兩大科技趨勢有望協助汽車業實現完全自主移動能力：人工智慧(AI)創新延伸至車輛、無處不在的5G連結時代到來。





Scuro說，結合這些科技與記憶體、儲存的數據基礎，產業正將車輛改造成為裝了輪子的虛擬數據中心。





＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。





  