MoneyDJ新聞 2021-10-07 14:18:49 記者 賴宏昌 報導Thomson Reuters週四(10月7日)報導，Northvolt執行長Peter Carlsson受訪時表示，公司將投資7.5億美元擴大實驗室設施規模、打造新辦公室並將員工人數自400人增加到至少1千人。他並且透露，Northvolt必須在5年內雇用約5,000位工程師。





Northvolt背後金主包括福斯(Volkswagen)、斯堪尼亞(Scania)、歐盟執委會以及Spotify創辦人Daniel Ek。這家瑞典電池製造商已自汽車大廠取得將近200億美元訂單，目標是在2030年拿下歐洲電動車(EV)電池市場25%的市佔率。





MarketWatch 3月報導，Northvolt宣布收購矽谷新創企業Cuberg、藉以取得這家公司的能源密度與EV電池續航里程技術。


2030年全球EV電池市場規模上看3,047億美元

英國金融時報週四報導，市場研究機構SNE Research預估，2030年全球EV電池市場規模上看3,047億美元。
SNE Research先前曾預估，2025年底前EV電池市場每年將以40%的幅度擴增。

通用汽車公司(General Motors Co, GM)週二宣布，位於美國密西根州沃倫(Warren)的Wallace電池創新中心預計將在2022年第4季打造第一批原型電池。隨著EV需求擴增，這座設施未來至少將會擴大至初期面積的三倍。





韓聯社報導，SK創新(SK Innovation Co Ltd)週一宣布，2023年旗下EV電池研究人員人數將較目前增加一倍。




福特汽車公司(Ford Motor Company)9月27日宣布與SK創新攜手投資114億美元、打造EV電池工廠。

斯泰蘭蒂斯(Stellantis N.V.)、道達爾能源(TotalEnergies)9月24日宣布，賓士(Mercedes-Benz AG)將成為ACC(Automotive Cell Company)新夥伴，三家公司將各持有ACC三分之一股權。賓士加入之後，ACC承諾在2030年底前將EV電池產能至少拉升至120 GWh。





現代汽車集團(Hyundai Motor Group)、LG Energy Solution Ltd.(LGES)7月29日宣佈攜手在印尼成立EV電池合資企業，雙方將各擁有五成股權。這座耗資11億美元的EV電池工廠已動工興建。





＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。
  