MoneyDJ新聞 2021-10-13 08:57:53 記者 郭妍希 報導聯準會(Fed)官員們過去向來堅稱通膨僅是「暫時的」(transitory)、未來終將降溫，如今亞特蘭大聯邦儲備銀行總裁Raphael Bostic發出不同聲音，警告物價激增恐怕並非短暫問題。





MarketWatch、Zero Hedge報導，Bostic 12日在彼得森國際經濟研究所(Peterson Institute of International Economics)舉行的遠距演說中表示，今(2021)年跟疫情有關的物價激增現象，已從汽車、木材等幾樣重要物資往外擴散，通膨壓力「不會是暫時性的現象」(will not be brief)。





Bostic坦言，「多項數據顯示通膨的延續時間比多數人原本預期還久。由此來看，這些力量並非暫時的。」





Bostic直指，他自己和麾下職員，都不會再說通膨是暫時的，因為當前通膨現象可能持續好一陣子，也許會一路延燒至明年甚至更久。





Bostic提到的因素包括供應鏈瓶頸等等。另外，電腦晶片等重要原料嚴重短缺，則導致價格攀高、生產延宕，並迫使業者調高產品售價。Bostic說，真正的危險在於，若通膨近期無法降溫，消費者及企業可能會相信物價將長期攀高。這或許將令通膨率持續超出Fed設定的2%年度目標。





雖然Bostic相信物價壓力終將緩解，但他坦言自己會「密切關注」通膨是否有失控疑慮。





Bostic接受英國金融時報專訪時則表示，即便9月非農業就業報告遠遜於預期，但Fed仍不應改變削減量化寬鬆貨幣政策(QE)的時間表。他說，「我認為11月開始應該頗為合適。」「經濟已經有進展，我們愈早開始愈好。」





美國短債殖利率應聲跳高。路透社報價顯示，紐約債市12日尾盤時，對Fed貨幣政策較敏感的2年期公債殖利率勁揚3.2個基點至0.350%；盤中最高跳升至0.360%、創2020年3月25日以來新高。(註：公債價格及殖利率呈現反向走勢)





Bostic的說法跟其他Fed官員大相逕庭。Fed主席鮑爾(Jerome Powell)過去數月來都堅稱通膨加溫僅是「短暫現象」，主要反映經濟完全重啟後，被壓抑的需求大爆發。





聯邦公開市場委員會(FOMC)9月進行貨幣政策會議時，也再度提出通膨受到「暫時性因素」影響的說法。不過，鮑爾最近坦言，直到明年夏季前，通膨壓力可能都會一路偏高。





根據Fed 9月22日釋出的「利率預期點狀圖」(dot plot，是依據每一位FOMC成員對聯邦基金利率的預測所繪製的點狀圖)，18名FOMC委員中有9名預測2022年將首次升息，多於6月當時的7名。





點狀圖顯示，Fed官員預測2022年升息一碼、2023年升息三碼，2024年還會再升三碼，理論上，聯邦基金利率最終會調高至1.8%。這仍低於Fed估計的中性利率2.5%。所謂中性利率，是指長期而言不會刺激或限制經濟成長的利率水位，有利於就業進一步增溫。





＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。  