MoneyDJ新聞 2021-10-07 08:59:11 記者 賴宏昌 報導通用汽車公司(General Motors Co, GM)週三(10月6日)在法說會上宣布，凱迪拉克將在2023年率先採用名為「Ultra Cruise」的全新第二級(Level 2, L2)先進駕駛輔助系統(ADAS)。





GM表示，Ultra Cruise在美國、加拿大推出時將覆蓋超過200萬英里道路、後續可擴增至超過340萬英里。透過Ultra Cruise，用戶將能夠在95%的駕駛情境真正放開雙手、穿梭於幾乎每一條道路，包括高速公路、市區街道、小街道和鄉村道路。





GM全球產品開發、採購和供應鏈執行副總Doug Parks表示，Ultra Cruise是GM 100%自行設計開發。





GM另一款名為「Super Cruise」的先進駕駛輔助技術將內建於主流車款，與Ultra Cruise的高階車款定位有所區隔。





Ultra Cruise由5奈米、可擴展運算架構所驅動，可透過Ultifi軟體平台與汽車智慧平台的無線更新(OTA)持續增加功能。





Ultra Cruise結合鏡頭、雷達與光達(LiDAR)，準確呈現車輛周圍360度立體環境狀態。





Ultra Cruise的人機介面(HMI)將可協助駕駛人保持專注狀態，並在必要時接手。 Super Cruise的駕駛人注意力攝影鏡頭系統將移植至Ultra Cruise。


GM將面臨來自特斯拉、小鵬的挑戰








CNET週三報導，Ultra Cruise聽起來相當接近特斯拉(Tesla)「全自動輔助駕駛(FSD)」測試版。值得一提的是，特斯拉FSD目前還不是全自主移動系統。





警語顯示，車主在使用FSD測試版時必須隨時保持清醒並將雙手放在方向盤上，並且必須隨時準備採取應對行動，FSD測試版不會讓特斯拉電動車變成自主移動車。





中國電動車廠商小鵬汽車(XPeng Inc.)日前宣布，全球首款具備城市NGP(自動導航輔助駕駛)功能的P5(9月15日正式發表)9月交車244輛。P5是全球首款配備車用等級光達技術的量產版智慧電動轎車，配備NVIDIA DRIVE Xavier自動駕駛輔助系統處理器。





瑞典汽車科技公司Veoneer, Inc. 9月6日宣布，賓士(Mercedes-Benz)S-class DRIVE PILOT系統採用Veoneer立體視覺和雷達產品、支援第三級(Level 3, L3)自動駕駛技術。





＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。





  