MoneyDJ新聞 2021-10-13 08:49:12 記者 陳苓 報導國際貨幣基金組織(IMF)警告，美國聯準會(FED)和各國央行收回疫情時期的支持措施，可能會讓全球股市和房市驟然暴跌。





彭博社報導，IMF週二(12日)發佈的半年度金融穩定報告稱，超級寬鬆的貨幣措施導致部分市場出現榮景、金融槓桿增加。信貸緊縮時，這些部位可能會無序出場，讓經濟復甦出現風險。IMF主管Tobias Adrian說：「震撼可能出自於央行，他們的緊縮速度也許會快過原先預期。當前估值已高，我們擔心會有大規模賣壓」。他強調，讓央行決策更為困難的要素之一，是通膨壓力「迥異於以往所見」。



IMF：避免通膨心態固著 應搶在通膨曲線前動手





金融時報、CNBC報導，IMF的核心預測是今年底通膨會急速升溫，到了2022年中趨緩，之後回落至疫情前水位。然而報告強調，通膨風險傾向於上行，高呼物價壓力出現持續跡象時，央行應盡速行動。報告稱：「(央行)必須關注第二輪效應，也就是能源價格影響薪資、並影響核心物價。此時需要非常、非常警戒」。





IMF未點名FED，但是報告許多內容暗指FED。FED在2020年9月改採彈性通膨目標，允許通膨略為超標，以便達成全面涵括性的就業。IMF警告，倘若通膨預期升溫，此種政策將有風險；即使就業續弱，也應搶在通膨曲線之前行動，此種作法優於放任通膨心態積重難返。




IMF強調，等待就業強力反彈，可能會讓通膨升溫出現自我應驗效應，損害FED政策。維基百科解釋，自我應驗是指先入為主的判斷影響了人們的行為，導致此一判斷成為現實。

儘管IMF對通膨憂心忡忡，該行首席經濟學家Gita Gopinath強調，復甦力道仍強，要說陷入「停滯性通膨」還言之過早。





＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。  