MoneyDJ新聞 2021-10-07 12:52:40 記者 賴宏昌 報導J.D. Power週三(10月6日)公布的2021年美國科技體驗指數(TXI)顯示，現代汽車(Hyundai Motor)高階品牌Genesis的創新指數分數為634分(總分1千分)。





通用汽車(GM)豪華車品牌凱迪拉克名列第二、分數為551分，Volvo(550分)、BMW(545分)、賓士(523分)分別名列第3-5名。





就主流車款而言，現代、起亞(Kia)以及日產(Nissan)的創新指數分數名列前三名。





特斯拉(Tesla)並未名列正式評比，因為這家電動車(EV)廠商並未允許J.D. Power在15個州進行訪查。





35個州的調查數據顯示，特斯拉在創新指數拿下668分。





J.D. Power指出，調查顯示，受訪車主給予EV的單踏板駕駛模式功能極高的評價。另一方面，車主們認為，手勢控制並未提升使用者體驗。





2021年美國TXI研究是依據110,827位2021年車款認證車主在2-7月期間訪查後彙整的結果。





美國汽車新聞(Automotive News)週三報導，特斯拉的668分創新指數分數是整份研究中最高的。





現代汽車、Volvo去年在J.D. Power美國TXI研究分別拿下主流車款、高階品牌創新指數第一名。





JD Power 8月5日公布，2021中國TXI研究顯示，就量產新能源車創新指數而言，小鵬(XPeng)以615分(總分1千分)拿下冠軍頭銜、擊敗特斯拉的597分，理想汽車(Li Auto)以577分名列第三。





GM週三宣布，凱迪拉克將在2023年率先採用名為「Ultra Cruise」的全新第二級(Level 2, L2)先進駕駛輔助系統(ADAS)。





＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。



  