MoneyDJ新聞 2021-10-07 10:54:01 記者 賴宏昌 報導IC設計公司Marvell Technology Group Ltd.週三(10月6日)在法說會上宣布更新下列長期Non-GAAP(非一般公認會計原則)財務目標：營收平均複合年增率(CAGR)自2020年法說會公布的10-15%修正為15-20%，毛利率目標自63-65%修正為64-66%，營益率目標自「高於35%」修正為38-40%。





Marvell指出，自家公司營收有高達40%的比重出自數據中心、高於同業的35-36%占比。





根據Marvell發布的法說會資料，在自主移動等大趨勢的帶動下，汽車業將是下一個10億美元等級的乙太網路市場，包括特斯拉(Tesla)、通用汽車(GM)、福特(Ford)、豐田(Toyota)、Waymo、BMW、奧迪(Audi)、小鵬(XPeng)、蔚來(NIO)等多家廠商都已採用車用乙太網路。





Marvell是成長速度最快的車用乙太網路企業，28家OEM已採用設計方案進行量產、當中有7家是前十大車企。





Marvell週三並且指出，汽車業過渡至自主駕駛將令運算成為新引擎，自家公司的5奈米車用運算設計方案獲客戶採用。





Marvell 10月5日宣布，透過採用台積電(2330)3奈米製程技術的全新先進晶片平台、將可擴展數據基礎設施晶片的領導地位。


Marvell車用營收呈現大幅成長








Marvell 8月26日公布，2022會計年度第2季(截至2021年7月31日為止)營收年增48%(季增29.3%)至破紀錄的10.76億美元；本季營收預估為11.45億美元(加減3%)，營收年增率將因雲端數據中心市場的巨大貢獻而拉高。





Marvell第2季車用/工業用終端市場營收年增119%(季增24%)至5,700萬美元。所謂的車用/工業用市場包括先進駕駛輔助系統(ADAS)、自主駕駛車(AV)。





Marvell執行長Matt Murphy當時指出，數據中心現在是Marvell的最大終端市場、相關產品營收占比達40%。





Marvell(MRVL.US)週三大漲7.34%、收63.75美元，創歷史收盤新高，今年以來上揚34.10%。





＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。
  