MoneyDJ新聞 2021-10-12 07:14:06 記者 李彥瑾 報導Netflix與全球最大零售商Walmart兩強聯手，在Walmart網站上開設Netflix專區，販售《魷魚遊戲》(Squid Game)、《怪奇物語》(Stranger Things)等熱門節目的周邊商品，反映Netflix積極開發多重收入，營運後市可期。



《華爾街日報》、《Variety》等外媒報導，Netflix針對熱門節目開發多元化的周邊商品，例如T恤、貼紙及玩偶等，可在多個網路通路購買到，包括Netflix自有網路商店Netflix.shop。



不過，這次是Netflix首次與美國零售業龍頭合作，在Walmart.com開設Netflix專區「Netflix Hub」。Walmart擁有部分商品的獨家銷售權，如史詩奇幻劇《獵魔士》(The Witcher)主角傑洛特(Geralt)的有聲玩偶，會隨機播出由演員亨利卡維爾(Henry Cavill)錄製的經典台詞。



Netflix消費產品副總裁西蒙(Josh Simon)表示，營收並非衡量這項合作是否成功的唯一標準，真正的價值在於加強粉絲對Netflix節目和電影的喜愛。Netflix未曾透露其周邊產品業務的規模。



Netflix是世界最大串流媒體服務商，在全球擁有超過2億名用戶，但近期訂閱用戶增幅出現放緩跡象，尤其是在美國。另外，Netflix還面臨來自迪士尼Disney+和亞馬遜Prime Video等競爭對手的激烈競爭。



瑞士信貸分析師Douglas Mitchelson 11日重申給予Netflix 「優於大盤」(Outperform)評級，並將目標價從643美元上調至740美元。他寫道，《魷魚遊戲》爆紅提高了投資人對第三、第四季用戶增幅的期望，預計第三季增加400萬戶，第四季增加800萬戶，甚至有望上看900萬至1,000萬戶。



MoneyDJ XQ全球贏家系統報價顯示，10月11日Netflix(NFLX.US)股價下跌0.89%、收627.04美元，今年以來累計上漲15.96%。



＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。   