MoneyDJ新聞 2021-10-08 10:46:05 記者 李彥瑾 報導在南韓原創劇集《魷魚遊戲》(Squid Game)爆紅帶動下，Netflix股價於10月5、6日連續創下新高，7日小幅回檔1.1%。分析師認為，隨著Netflix進一步打入亞太市場，第四季表現將更加出色，股價可望繼續攻高。



《Barron’s》報導，摩根大通(J.P. Morgan)分析師Doug Anmuth 7日出具研究報告，重申給予Netflix「加碼」(Overweight)評級，2022年12月目標價為705美元。



MoneyDJ XQ全球贏家系統報價顯示，7日Netflix(NFLX.US)下跌1.13%、收631.85美元，略低於6日創下的收盤新高639.10美元。



Anmuth指出，鑒於《魷魚遊戲》出乎意料地受歡迎，目前市場對Netflix第三季訂閱用戶增加350萬戶、第四季增加850萬戶的預期可能過於保守。Netflix高層已表示，《魷魚遊戲》可能是該平台有史以來觀看人數最高的原創作品。



Anmuth引述Apptopia的數據稱，今年9月，Netflix手機版應用程式在亞太地區的下載量，較去年同期大增22%，反映《魷魚遊戲》幫助Netflix成功開拓過去著墨較少的亞太市場。



《富比士》雜誌近日報導，Netflix致力開發非美國市場，大舉投資製作外語節目，成為進軍國際市場的成功關鍵。目前Netflix前三名節目均非以美國為故事背景，而是來自南韓的《魷魚遊戲》、英國古裝劇《柏捷頓家族：名門韻事》(Bridgerton)，以及法語懸疑影集《亞森羅蘋》(Lupin)。



報導指出，Netflix積極增加全球影響力，向異地推廣異國文化，相較其他串流平台HBO Max、Disney+、Hulu和亞馬遜Amazon Prime Video仍專注於美劇，將進一步拉開與競爭對手的距離。



＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。   