MoneyDJ新聞 2021-10-07 15:53:05 記者 賴宏昌 報導彭博社週四(10月7日)報導，Susquehanna金融集團發表報告指出，2021年9月晶片前置時間增加5天、平均達21.7週，連續第9個月拉長交貨期，創2017年開始統計以來最長紀錄。





Susquehanna分析師Chris Rolland指出，微控制器前置時間再度大幅拉長，包括恩智浦、德州儀器、英飛凌、安森美以及Microchip Technology Inc.都創下史上最長交貨期紀錄。他並且說，中國停電可能導致供應鏈面臨新瓶頸。





諮詢機構AlixPartners 9月23日指出，晶片短缺將導致全球汽車業今年短少770萬輛產量、受衝擊產值高達2,100億美元，分別高於5月預估的390萬輛、1,100億美元。





德國晶片大廠英飛凌(Infineon Technologies AG)週二宣布，2022年度投資金額將增加50%至24億歐元左右。





恩智浦、德儀在過去兩個月內先後宣布調高股票回購授權額度、季度現金股利。


EV廠商第3季交車數據耀眼








Thomson Reuters報導，瑞士信貸分析師Dan Levy日前指出，特斯拉(Tesla)迅速改用新款微控制器並自行編寫汽車軟體、受零件短缺衝擊程度似乎較其他車廠小。





barrons.com週三報導，今年前三季特斯拉交車量大增(年增將近100%)的同時、其他汽車製造商卻因晶片短缺而無力造車，這種矛盾現象可能與需求、利潤以及產業規模有關。花旗分析師Jeff Chung指出，2021年1-8月中國電動車(EV)銷量年增約220%。與類似車款相比，EV售價通常高於傳統車款。





Wedbush分析師Dan Ives受訪時表示，特斯拉供應鏈較有效率，而且其上海廠較容易取得晶片。





中國EV廠商小鵬汽車(XPeng Inc.)、蔚來(NIO Inc.)9月、第3季交車同步創歷史新高。





＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。
  