MoneyDJ新聞 2021-10-12 12:00:05 記者 蔡承啟 報導因美中景氣前景不明、電視(TV)廠要求降價，加上電視銷售疲弱、面板供應過剩，拖累電視用液晶面板價格暴跌、創下「史上最大降幅」，且今後恐續跌、預估明年初時可能將跌至讓面板廠無利可圖的水準。



日經新聞12日報導，因美中景氣前景不明感擴散、電視廠趕在年末旺季之前要求面板廠降價，加上疫情引發的宅經濟需求趨緩、電視銷售萎縮，也拖累電視用液晶面板價格大跌，指標性產品9月份批發價暴跌約3成，據日本國內證券分析師指出，「此為史上最大規模的降幅」。



中國、南韓、台灣面板廠和電視廠商之間所敲定的9月份價格中，指標性產品32吋Open cell(指未附上背光的半成品)每片批發價較前一個月份(8月份)暴跌27%(下滑20美元)至55美元左右、為連續第3個月下滑；55吋產品價格也大幅下滑14%(下跌29美元)至181美元左右、連續第2個月呈現下滑。



報導指出，電視廠商向面板廠展現強硬姿態，表示「無法接受這麼高的價格、不降價的話採購量就砍半」。美國調查公司DSCC亞洲代表田村喜男表示，「自春天開始、電視廠的庫存開始增加。進入夏天後、縮減面板採購，供應過剩情況鮮明」。



據報導，就供應面來看，當前面板生產持續高於需求。當前液晶面板價格雖尚未跌至讓廠商無利可圖的地步，不過面板廠尚未出現能消解供應過剩的減產動向，因此價格可能會持續下跌至明年、明年初有可能將跌至讓廠商無利可圖的水準。



＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。  