MoneyDJ新聞 2021-10-06 10:23:56 記者 賴宏昌 報導CNBC週二(10月5日)報導，Volvo Cars執行長Hakan Samuelsson週一受訪時表示，公司之所以計畫在那斯達克斯德哥爾摩交易所啟動初次公開發行(IPO)，是因為「2030年轉型成為一家全球性純電動車企業」願景需要財務支援、才能確保未來5-6年轉型成功。





Samuelsson透露，越來越多金主都想投資電動車(EV)。





Samuelsson 2月表示，Volvo希望能在2025年將純電動車銷售量佔比拉升至50%，屆時每輛車的平均二氧化碳排放量將可削減40%。





美聯社週三報導，Volvo希望2025年半數銷售出自線上通路。Samuelsson表示，這些都需要耗費許多資金。





Volvo Cars財務長Bjorn Annwall表示，從財務的角度來看，晶片短缺不是什麼大問題。


汽柴油車佔英國9月新車註冊不到五成








Volvo Cars週一宣布，IPO(預計於2021年內啟動)完成後，浙江吉利控股集團全資子公司瑞典吉利(Geely Sweden)仍將是最大股東。Volvo Cars將因此持續受惠於吉利生態系統內的合作。





Volvo Cars重申，2025年自家公司的全球汽車銷量預估將達120萬輛、當中至少半數會是純電動車款。此外，Volvo希望2025年軟體開發有半數出自內部團隊。





BBC News 3月2日報導，Volvo Cars科技長Henrik Green表示，長線而言、配備內燃機的汽車沒有未來。





英國汽車製造商和貿易商協會(SMMT)週二公布，汽油、柴油引擎車款9月佔英國新車註冊比重分別為43.8%、5.0%，低於1年前的53.8%、14.3%。





＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。
  