MoneyDJ新聞 2021-10-06 14:32:27 記者 賴宏昌 報導Waymo(Alphabet Inc.旗下自駕車新創企業)共同執行長Tekedra Mawakana週二(10月5日)接受《The Verge》總編輯Nilay Patel專訪時表示，自駕車技術並非發展到某種程度後就可以準備在任何地方進行部署。她說，Waymo目前正在兩個完全不同的環境(鳳凰城、舊金山)運作，這讓自家公司的技術堆疊有學習機會。





Patel問Mawakana，Waymo是否會將符合汽車工程師協會(SAE)界定第四級(Level 4, L4)自主駕駛技術授權給汽車廠商使用？Mawakana表示，Waymo不會對外授權，原因是目前仍處於學習階段，而且自駕車是以車隊的方式經營。她還說，Waymo自駕車隊在鳳凰城的目標是學習。





Evercore ISI分析師Mark Mahaney 7月27日在Alphabet財報電話會議上問Sundar Pichai(Alphabet執行長)，Waymo提供的載客服務如何從數萬次提升至數百萬次？





Pichai回答時指出，Waymo正在打造新功能並投資新世代軟硬體，這是一個迭代過程，Waymo處於領先地位並持續進步，2022年將持續擴大營運規模。





Waymo 8月24日宣布，舊金山居民可在特定服務區域試乘自動駕駛叫車服務。這項計畫初期隨車將配置自駕車專家。





美國加州車輛管理局(DMV)9月30日宣布頒發自動駕駛車部署許可證給Cruise LLC、Waymo LLC，允許這兩家公司就對大眾提供的自主移動服務收取費用。





DMV指出，自動駕駛車商業載客服務還需要加州公共事業委員會(CPUC)的批准。


Cruise本週將公布自駕車業務近況








通用汽車(General Motors Co, GM)將於10月6日舉辦線上法說會，公布包括自主移動車業務近況和計劃等相關訊息。GM擁有Cruise多數股權。





彭博社週一引述知情人士報導，Cruise執行長Dan Ammann預料將在法說會上宣布，Cruise最快將在明年開始向自駕車(Chevrolet Bolt電動車改裝版)乘客收費。





消息人士說，Ammann預料還會表示，一旦獲得CPUC批准，Cruise可能會從2023年開始透過Origin自駕接駁車提供共乘服務。Ammann可能還會公布，Cruise計畫如何在數年內將營收拉升至500億美元。





＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。





  