MoneyDJ新聞 2021-10-07 11:29:57 記者 陳苓 報導AMD Ryzen晶片用戶當心，別急著升級Windows 11作業系統！AMD宣布，所有與Win 11相容的處理器，執行部分應用程式時，效能可能降低；在極端狀況下，效能可能大減10%~15%。





Tom`s Hardware、PC Gamer 6日報導，性能減緩的情況涵蓋所有支援Win 11的Ryzen CPU，這表示內建Ryzen 2000、Ryzen 3000、Ryzen 4000、Ryzen 5000的Zen+、Zen 2、Zen 3 CPU都受到影響。除此之外，部分數據中心EPYC處理器和一些新的Athlon晶片也遭受波及。





AMD表示，問題出在兩個方面。第一，L3延遲可能會提高3倍，導致遊戲和應用程式的效能降級。此一錯誤衝擊到對儲存次系統延遲較為敏感的應用程式，性能可能會降低3%~5%。電競常用的遊戲更可能出現效能減少10%~15%的異常值。




第二，AMD的「優選核心」(preferred core)運作也不如預期，優選核心會指派最快的核心給應用程式。8核以上和熱設計功耗(TDP)65W以上的晶片，效能降低的情況較為明顯。





AMD強調，本月稍晚將有軟體更新、Windows也會推出更新，解決此一問題。





MoneyDJ iQuote報價顯示，6日AMD股價上漲1.80%、收103.64美元。





英特爾CEO：AMD雄霸CPU性能將落幕

與此同時，英特爾(Intel)執行長 Pat Gelsinger嗆聲AMD，高呼英特爾Alder Lake晶片問世後，會終結AMD稱霸CPU效能的局面。





Gelsinger說，過去幾年，AMD交出穩健成績，不會忽視他們的好表現，但是Alder Lake和Sapphire Rapids問世後，此種情況將告終。





Alder Lake是英特爾第12代處理器，先前推特有人爆料，Alder Lake的價格可能低於預期。





＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。  