MoneyDJ新聞 2021-10-08 09:03:50 記者 陳苓 報導當前投資人面臨的危險中，沒什麼比美國聯準會(FED)政策失誤更可怕。然而FED已然犯錯，美債殖利率在短期內飆升就是證據，現在唯一問題是衝擊會有多大。





華爾街日報(WSJ)7日報導，美國10年期公債殖利率從不到一週前的1.3%、如今突破1.5%，殖利率攀升速度如此之快，背後原因正是央行「犯了錯」(made a blunder)。

今年稍早，消費者物價指數飆高時，FED說這不是「需求引發」的通膨，不宜提高借貸成本、降低通膨壓力。當時FED說，疫情重啟和短缺因素導致「成本推動」的暫時性通膨。





然而，這些暫時性問題延燒至今，迫使FED改變口徑，開始暗示最快今年11月將縮減債購，此舉也許會替明年啟動升息鋪路。其他國家央行立場變化的情況更為驚人，以英國而言，一個月前投資人甚至無法確定明年會不會升息，如今官員口吻迥異，投資人開始計入英國央行(BOE)明年升息3次的可能性。另外，紐西蘭央行(RBNZ)更已動手升息，飛漲房價是央行採取行動的原因之一。





不管投資人支不支持暫時性通膨的說法，無可避免的結論是，官員若非以前錯了、應該更早收緊貨幣政策；不然就是官員現在錯了。他們可以大談未來的緊縮政策，藉此拉高殖利率，讓政策能在現下反應。





FED的錯誤，衝擊也許為時短暫，但是資產組合經理人必須考量各種可能性。相信官員「落後通膨曲線」(behind the curve)的人，已經湧入抗通膨債券(TIPs)，他們也應避開一般債券和銀行股。銀行股能從升息環境受益，但是歷來通膨大增時，銀行股表現欠佳。





Siegel：通膨比FED設想更嚴重 科技股恐急跌 黃金看多

美國賓州大學華頓商學院教授Jeremy Siegel是知名的美股大多頭，年初曾準確預測道瓊工業指數將衝上35,000點。不過近來他警告說，通膨狀況比聯準會(FED)設想得更嚴重，FED恐須加速升息，但是市場並未作好準備，華爾街可能會迎來「異常痛苦」(uncharacteristically painful)的一季。





CNBC報導，Siegel 10月1日接受CNBC訪問表示，華爾街最大的威脅是，通膨飆升導致FED收緊寬鬆政策的速度快過預期。他表示：「未來將有一些麻煩。整體而言，通膨會比FED相信得更為嚴峻。....我們都知道股市能夠輕鬆自如，很大一部分與FED提供的流動性有關。如果(流動性)更快被收走，這也意味升息會更早發生，這些都不是股市利多」。





Siegel擔憂成長股，特別是科技股，預測那斯達克指數恐有激烈損失(sharp loss)。與此同時，公債也狀況悽慘。他說：「殖利率稀薄，不會想鎖在未來六個月將劇烈受創的長期政府債券」。公用事業股和必需性消費股穩定配發股息，通膨環境有利此種類股。他指出：「這兩個類股終於要恢復人氣，如果有股息、企業能調漲價格；歷史而言，股息能對抗通膨。當然，(股息)不像公債一樣穩定，但是(股息)能抗通膨、並有正殖利率」。





＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。  