MoneyDJ新聞 2021-10-08 12:13:53 記者 張以忠 報導
振興五倍券今(8)日正式上路，加上台灣疫情逐漸趨緩受到控制，觀光族群當中，基本面會最快最明顯感受到落底回升的族群，是布局台灣市場比重較高的餐飲業者，其次是擁有度假型據點的飯店業者，旅行社則還需待邊境管制解除才有望明顯回升；另方面，布局海外市場的餐飲業者，目前歐美多已發展出與疫情共存模式、疫情起落與消費意願強弱的關聯性逐漸脫鉤或轉弱，整體已呈現落底回升格局，也可多加留意。

台灣餐飲業者觸底回升

觀光產業經歷超過一年半起起伏伏的疫情衝擊，以台灣市場來說，今(2021)年5月中旬疫情升溫以來，明顯影響台灣營收比重較高的餐飲業者。

不過隨著台灣疫情逐步受到控制，防疫措施也陸續鬆綁，未來也有望進一步降至一級警戒，加上振興五倍券較去年推出的方案金額更高，使用期限至明年4/30，使得餐飲業者包括王品(2727)、瓦城(2729)、豆府(2752)、漢來美食(1268)、安心(1259)等營收有望落底回升，若疫情不再惡化、防疫管制逐步鬆綁，明年相關餐飲業者同店營收(SSSG)以及展店步調都能回到正常軌道，營運表現有機會持續好轉。餐飲股營運分析可見這篇：《DJ在線》疫情趨緩，內需餐飲落底回溫。

飯店餐飲回溫，住房率仍待國境管制解除

晶華(2707)旗下台北晶華酒店住宿業務主營外國旅客，因此從去年國外疫情爆發，到今年台灣疫情升溫，等於是住宿業務受到疫情影響超過1年。

原本台灣疫情受到控制時，晶華依靠餐飲事業回溫，以及旗下坐落在知名景點的飯店，譬如捷絲旅、晶泉丰旅、台南晶英、太魯閣晶英等業績不減反增帶動，多少彌補仰賴國際旅客的都市型飯店住房的下滑表現；不過隨著5月中台灣疫情開始升溫，也讓晶華營運再度遇到逆風。

晶華今年6-7月營收年減率超過4成，8月也有年減27%幅度。不過隨著台灣疫情逐步受到控制，預期帶動晶華餐飲事業逐步回溫，像是旗下台北晶華酒店，目前餐飲業績已回到過往約8成水準，公司樂觀看待振興券加持效益，後續回溫表現可期。

至於住房方面，晶華坐落知名景點的飯店，隨著國旅消費需求升溫，目前住房率都有不錯表現，坐落都市精華地段的台北晶華酒店，假日住房率可達約8成，不過平日則僅有2成上下，為了提升平日住房率，晶華目前持續開拓企業客戶、加強平日住宿優惠，不過台北晶華酒店疫情前主營外國客，因此後續住房率表現，仍須視國境鬆綁情況而定。

晶華疫情之前每股盈餘至少在7元以上，獲利表現穩健，由於當前全球疫情逐漸趨緩，未來待台灣疫情獲得控制、邊境管制解除後，晶華營運有望快速回到疫情之前水準。

雲品(2748)為連鎖觀光飯店集團雲朗旗下公司，擁有位於日月潭的五星級觀光飯店雲品溫泉酒店，以及君品酒店，以及數間宴會廳為營運主體。營收結構為餐飲約佔6成多、住房佔3成多、其餘為其他。

雲品同樣受到5月中旬疫情升溫影響，包括雲品溫泉酒店以及君品酒店業績都受到衝擊，雲品6-7月營收年減率超過7成、8月年減率收斂至衰退5成，不過隨著台灣疫情於8月逐漸受到控制，消費力道開始回升，雲品溫泉酒店住房表現，以及君品酒店餐飲動能也開始回升。

雲品指出，下半年政府推出的振興政策，有望帶動國內觀光內需市場回溫，而雲品針對宴會事業，也積極籌備新的合作計畫，像是近期取得新北烏來紅河谷園區規劃及營運管理案，是繼淡水嘉盧、桃園皇家薇庭、台中寶元紀、台東紅葉谷後，雲品國際的第五處委託經營案，隨著疫情和緩、預期帶動宴會市場觸底反彈，雲品擴大委託管理，有助於提升宴會事業營運動能。

至於位於都市的君品酒店疫情前主營外國旅客，因此後續住房表現還須視邊境管制鬆綁情況而定。

雲品疫情前每年EPS可達3元上下，獲利穩健，主力據點雲品溫泉酒店以及君品酒店皆具備競爭條件，加上積極拓展宴會市場，後續待疫情逐步受到控制，營運表現有機會快速回到常軌。

布局海外市場公司，歐美強勁復甦

此外，隨著歐美疫苗施打普及率提升，加上前述國家地區找到與疫情共存方式，多將防疫措施鬆綁，帶動相關市場消費需求明顯復甦，布局海外市場比重較高的業者，如美食-KY(2723)、六角(2732)也有望步出谷底。

美食8月營收17.06億元，月增2.68%，且已連續兩個月營收呈月增。

其中，美國市場方面，儘管變種病毒影響持續，不過隨著疫苗施打普及率持續提升，且也已找到與疫情共存之道，加上去年基期較低，近幾個月美國市場同店營收(SSSG)呈現雙位數成長，預期美國市場後續仍能維持成長力道。

法人預期，下半年在美國、中國市場穩健，以及台灣市場步出谷底，加上美食在原物料採購、中央廚房管理、以及相關費用控管有成之下，預期下半年整體營運將較上半年穩定成長；若明年疫情不再惡化，粗估EPS有8元以上實力。

六角今年6-8月營收呈雙位數年減幅度，主因旗下王座國際受到台灣疫情升溫影響所致，展望後市，法人預期，隨著台灣疫情受到控制，預期王座國際下半年營收將逐步回溫，加上旗下手搖飲品牌Chatime目前在歐美、加拿大、澳洲等地同店營收明顯提升，整體而言，預期六角下半年營運將逐步回穩。

Chatime目前在歐美、加拿大、澳洲同店營收都有強勁雙位數以上回升，其中Chatime在美國市場有30-35間店，今年預計達40-42間，主要布局加州地區，六角看好美國市場消費潛力，目標明年破百店，預期該市場長期擁有拓展上千店的空間。

至於東南亞市場，雖仍目前在疫情陰霾中，不過已落底不會再更壞，後續隨著疫苗施打率提升，市場有機會逐步迎來復甦。

展望明年，預期六角在各布局市場疫苗覆蓋率持續提升，且東南亞市場今年基期低、預計明年落底回溫帶動下，預估明年六角整體營運有機會較今年反彈。

另方面，中國市場營收佔比較高的雅茗-KY(2726)，今年6-8月營收年減率有擴大跡象，除了去年中國疫情爆發時點所導致的基期差異之外，也與中國品牌競爭加劇，以及中國內需消費較為平淡有關。

雅茗因應中國市場變化啟動加盟調整計畫以及擴大通路合作，前者計畫減輕加盟主負擔，譬如調整加盟簽約年限、增加折讓等，以鞏固加盟主獲利、保持開店彈性、提升加盟意願，讓雅茗透過加盟平台體系的擴大與健全化，讓原物料收入穩健提升；後者將擴大異業通路合作，譬如在像是超市、加油站等開設門市，深入佈局各種通路。

此外，為了降低中國單一市場風險，雅茗近年積極布局北美市場，雅茗旗下主力品牌快樂檸檬在北美展店已經超過70家，目前掌握的加盟簽約也逾30 家，目標在3年內在美國市場開展超過200店，讓美國市場成為集團重要的營運支柱。未來雅茗營運觀察重點在於中國市場能否止跌回升，以及北美市場拓展能否疫後加速。

旅行社須待邊境管制解除

旅行社在疫情之前幾乎9成以上營收來自出境旅遊業務，目前旅行社業者如龍頭雄獅(2731)、鳳凰(5706)等，多只能依靠國旅客層或是疫苗團支撐，若要營運表現明顯回溫，需要等待全球邊境管制解除。  