MoneyDJ新聞 2021-10-13 09:54:34 記者 趙慶翔 報導明年市場持續看好車用電子相關產業，而台灣晶片設計廠商儘管多著力在消費性電子產品，近年也陸續往車用領域發展，但也因驗證時間長、發酵需要時間，因此目前多數營收佔比相對小，待時間陸續發酵、中長期仍具營運動能。

連網與傳輸

聯發科(2454)除了在手機業務的深耕，同步也在車用產品持續進行相關產品的開發，目前以車用資訊娛樂系統、車載資通訊系統等，以WiFi技術做為延伸，以高頻寬資訊傳輸。許多客戶共同合作，後續市場也看好，在電動車當中大量採用的電源管理晶片，聯發科也有新的機會布局。

由於車內電子產品日益增加，傳輸資料的速度與用量需求也增加，因此才從過去傳統車用通訊技術，更改為搭載乙太網路傳輸，惟因過去傳統車用通訊技術是採重量較重的纜線，改為乙太網路後，車子的重量會大幅減輕。

因此，瑞昱(2379)的乙太網路晶片打入車用市場，出貨歐、美、韓、中、日系的汽車製造商跟客戶，廣泛導入高階車種，市場也預期，在未來幾年當中，一台汽車會採用包含乙太網路晶片、WiFi、Switch等等連網的晶片，整台車的產值有望來到美金50元以上。

電源

矽力-KY(6415)以電源管理晶片、信號鏈等產品打入車廠前裝市場，客戶包含美國、日本汽車品牌大廠，且目前也仍有新客戶持續導入，當中又以中國新能源車為主要鎖定的焦點。

今年上半年汽車電子業務已經有營收佔比1%成績，儘管受到供應鏈吃緊、疫情等影響使得進度較先前預期慢，但中長期對於新能源車對於類比晶片的需求明確，就用量需求增加2-3倍以上，市場也看好，由於車用產品生命週期長達5-10年，因此對未來貢獻程度有望持續放大。

MCU

目前台廠當中車用營收貢獻較大的是新唐(4919)，主要是因併購Panasonic半導體事業後，成立日本子公司NTCJ(Nuvoton Technology Corporation Japan)，整體事業版圖較為全面，車用與工業領域今年營收比重約40%。

進一步來看，新唐在車用產品的應用涵蓋到車用主控介面、電池管理系統等布局，而MCU也隨著電動車的滲透率提升之下，使得使用的總用量也有所提升。

另外，松翰(5471)的車用相關產品則著力在車用攝影機晶片，鎖定歐美貨卡車的後裝市場，加上客製化程度高，因此業務發展也相對穩定。凌通(4952)的多媒體產品方面，也有應用在行車紀錄器，同樣鎖定後裝市場布局。

顯示器

電動車的面板尺寸越做越大，包含儀錶板、中控面板等，像是儀錶板就從過去4吋陸續往6吋發展，中控面板更是從7吋往12吋以上發展，這也使得驅動晶片的用量提升、單價提高。

以驅動晶片來看，包含聯詠(3034)、敦泰(3545)、矽創(8016)等廠商都有所涉獵。敦泰TDDI產品去年第4季起出貨中國比亞迪，而今年更是開始出貨韓國現代汽車。至於矽創驅動晶片也隨著電動車市場的蓬勃發展，使得許多歐系品牌也積極布局電動車市場，矽創產品也打入其中幾個熱銷車款。

至於聯詠除了驅動晶片之外，車用的OLED TDDI預計在年底前也將進入量產，持續往高階的產品布局，技術腳步更是快速。

譜瑞-KY(4966)目前已經小量出貨的DisplayPort Retimer產品，在汽車電子化的趨勢之下，使得高速傳輸需求也連帶提升，公司與中國車廠、Tier 1面板廠皆有合作，包含OLED、Mini LED等技術，讓自家TCON產品有望在未來打進車廠，增加中長期營運動能。

後裝相關

車用市場需求旺，不僅是在前裝市場，後裝市場今年的成長幅度也相當大，業內人士分析，可能因車用晶片短缺造成新車產出減少，消費需求轉向舊車設備升級為主要因素。

凌陽(2401)在車用市場也布局許久，產品以資訊娛樂系統為主，約佔營收45%左右。用於手機連接到汽車系統，另外則是在環景偵測、盲點偵測的應用，今年凌陽也將ADAS結合資訊娛樂系統，市場需求暢旺。據了解，目前凌陽業務前裝市場的營收佔比約4成、後裝約佔6成。

偉詮電(2436)車用產品除了在電源端之外，也鎖定ADAS商機，在鏡頭加入盲區偵測(BSD)、車道偏移(LDW)、移動物偵測(MOD)等功能，加上代理銷售產品線當中，日本Rohm的電子零組件為主，應用面也含蓋車用產品，對於車用的布局也陸續擴大。

設計服務與IP

除了晶片設計廠商直接開案設計車用相關周邊晶片之外，設計服務與IP廠商也受惠於車用市場的積極需求，而有不少客戶的開發案持續貢獻。像是智原(3035)就有客戶產品是用於車用內裝的顯示產品，生命週期長、需求相對穩健。

另外，M31(6643)今年的車用相關產品的開發案也成長許多，包含ADAS、資訊娛樂系統等，也有部分開案今年進入量產，粗估今年車用相關營收將超過1成貢獻，較去年5%明顯成長。

整體來說，台灣晶片設計廠商目前車用相關產品的營收佔比儘管不高，主要車用晶片仍被國際大廠把持，且車用晶片也因牽涉到安全相關，因此多須通過種種的驗證、開發時間較長。

但也因生命週期長、訂單能見度相對明確，比起消費性電子產品的掌握度高，因此台廠仍相當積極布局車用周邊晶片，大多從後裝到前裝都有所涉獵，儘管並非爆發性成長，但也將細水長流逐步發酵貢獻，也是明年營運的重要觀察指標之一。

(圖片來源: 聯發科官網)  