MoneyDJ新聞 2021-10-12 10:32:42 記者 萬惠雯 報導

國內載板三雄中，欣興(3037)、南電(8046)都對明年的BT載板產能已有規劃，而BT占比重最高的景碩(3189)則一直未做決定，而依目前規劃，景碩明年暫定先不做BT載板的擴產，而維持針對ABF載板擴充3-4成的產能，相對對BT的後市看法較為保守。

以國內載板三雄來看，因ABF供給吃緊的情況較為嚴重，需求成長也較為明確，所以今、明年各家載板業者對ABF的擴產都相當的明確，其中，欣興今年包括S3/S2廠的去瓶頸以及山鶯新廠的加入，明年包括山鶯新廠、楊梅新廠的ABF新產能貢獻；南電今年ABF載板產能增加近20%，主要為崑山加錦興廠的貢獻，明年在產能優化下，ABF載板會再增加15%；景碩今年ABF則擴充30%的水準，主要在新豐廠區，明年預估還會再擴充30-40%。

至於在BT載板，今年也是呈現供不應求，可以說是全年無淡季的情況，載板廠也有擴充計劃，其中欣興因主要負責BT載板生產的山鶯S3廠在去年10月大火，所以目前在做廠房和產能修復，預估會在2022年下半年完成修復，產能可進一步向上，另外新豐廠也有在生產BT載板；南電今年BT載板擴充較少，明年預估將增20%的BT載板產能。

至於BT載板占比重達5成的景碩，今年BT載板擴充10%，對明年的擴充計劃本來一直都在評估中，但目前已先決定明年暫不擴充BT載板，對明年BT的成長看法也較趨保守。

景碩認為，今年BT載板的成長幅度已相當大，全年BT載板ASP上漲約5%，漲勢持續到第四季，估今年整個BT載板市場成長幅度約有20-30%的水準，已大幅優於過去的成長表現，但BT畢竟目前仍偏向消費性產品的應用，尤其以手機為主，明年估回到較保守個位數的成長，也會回到正常有淡旺季的季節性波動。

今年BT載板一直到目前都可以說是供不應求，全年無淡季可言，但在iPhone新機拉貨期過後，景碩認為，明年第一季需求就會較為緩和，供需吃緊情況改善，明年價格是否會持續上漲仍待觀察。  