MoneyDJ新聞 2021-10-07 11:40:20 記者 蕭燕翔 報導停工限電政策因應得宜，連接元件廠商9月營收不少仍創新高，已公布的信邦(3023)、貿聯-KY(3665)、健和興(3003)、優群(3217)都是單月最佳，法人也點名，鉅祥(2476)、宏致(3605)、嘉澤(3533)等，至少應該也是歷史次高以上水準，第三季創高的廠商也有近十家，第四季展望轉佳的廠商則可望轉由正崴(2392)等出線。 

中國昆山浙江一帶9月26起雖突如其來限電，連接元件部分廠商也配合停工，但因相關零件多屬長料，客戶Hub倉還有庫存，因而雖三日的產能受限，但對營業額影響有限。已公布9月營收創高的廠商，包括自3月起一路創高的信邦、缺料衝擊低於預期的貿聯-KY、兩大核心應用剛好都是節能減碳主流的健和興與PC連接器廠商優群等，四家廠商第三季營收也都是歷史新高紀錄，其中季增率又以優群的兩成以上最為亮眼，其餘三家則都是個位數，貿聯-KY與信邦也在第二季已創高的基礎上，再繳出季增超過5%的佳績。 

另外被法人點名9月營收可望將亮眼的，還包括鉅祥、宏致及嘉澤，其中鉅祥8月因上海機場運輸問題，營收意外月減，但9月隨客戶智慧型手機零件交貨與傳統旺季，營收有機會重新拼高；另嘉澤客戶端的需求都優於8月，只要最後幾天提貨正常，營收應該至少都是歷史次高以上。宏致表現也不弱，9月營收應該也是能維持7、8月的高峰水準。 

而鉅祥第三季營收也很強勁，法人估計的季增率會有15-20%；嘉澤7、8月表現不弱，市場估計的季增率也將有兩位數；另外第三季預期也是新高水準的，還有手工具零件的崧騰(3484)、連接器廠的瀚荃(8103)、網路線材廠的萬泰科(6190)等，雖9月營收並未締造新猷，部分也是因缺櫃、缺料問題，但該等公司在手訂單都還在高峰，將是後續營運的支撐。 

看待第四季，廠商普遍認同，中國是否有新一波限電停工，是最大變數，其次則是電子業的庫存去化速度，不過在短線供應鏈瓶頸還未無法完全釋疑下，客戶對特殊部件的顧料反而轉趨積極，提貨動能轉強，可能讓淡季產品的降價壓力舒緩，另中國農曆年節前的補貨需求，可能會在11月底後發生，是相關供應鏈並未過看淡本季營運的主因。不過也因廠商對生產段的瓶頸克服存在不確定性，成為最大變數。 

目前市場多認為，第四季營收有機會季增，包括受惠森崴工程款入帳的的正崴、車用需求續強的貿聯-KY(車用)以及進入傳統旺季的健和興等，展望相對明確。  