MoneyDJ新聞 2021-10-08 12:21:51 記者 王怡茹 報導2021年走了四分之三，相較於上半年一片欣欣向榮，越接近年末、半導體產業雜音越來越多，除了憂心智慧型手機、PC需求減緩之外，無法預測的地緣政治風險、能源危機、疫情變數等也在在考驗著業者的應變能力，外界也期盼台積電(2330)在即將到來的法說會上為產業指引方向。 

台積電第三季法說會即將於下周四(10/14)登場，MONEYDJ按照往例整理出法人關注焦點，分別為：今年第四季到明(2022)年營運展望；漲價議題及毛利率趨勢；資本支出與海外建廠進展；終端需求看法；3奈米製程進度與客戶訂單狀況，並解析可能的方向。


海外建廠成本增 上修資本支出機率高
自從台積電宣布未來三年千億元美金的大投資計畫後，外界高度關注資金用途。日前台積電董事長劉德音(如圖)接受美國《時代雜誌（TIME）》專訪時表示，美國建廠成本遠高於公司預期，原本預定的資本支出計劃可能不夠用。因此，目前市場普遍預估，台積電於下周法說會上可能會再進一步上修資本支出，同時將揭露海外擴廠的最新進度。

台積電於7月份法說會時鬆口日本晶圓廠處於盡職調查階段（due diligence process ），也有意到德國設廠。據了解，日本晶圓廠主要是與Sony等日本大廠合資，也獲得政府充沛的補助金，該廠將落腳日本西部熊本縣，以28奈米製程為生產主力；歐洲晶圓廠仍在評估中，未來朝量產16/12奈米製程方向考慮。

隨著台積電持續擴大海外布局，加上先進製程成本不斷墊高，未來三年資本支出勢必將維持高檔水準，也因此，法人圈最關心的莫過於折舊費用壓力對毛利率的影響。尤其，相較於同業今年來透過漲價帶動毛利率節節攀升，台積電第二季毛利率僅達到50%的勉強及格水準，市場期盼公司第三季毛利率能夠有感回升，第四季給出樂觀的預估值。

基於漲價是維護毛利率的一大利器，法人希望公司在本次法說會上進一步透露定價策略。據了解，台積電全面喊漲晶圓代工價格，漲幅達5~20%，並以成熟製程漲幅較大，主要目的是透過縮小先進製程與成熟製程價差，促使客戶加速導入更先進製程，以優化產品結構，此有利於毛利率達到公司長期目標。


終端需求雜音多 但台積電訂單仍穩
再者，近期智慧型手機、PC、NB、TV市場能見度雜音不斷，加上限電、政治風險變數頻傳，台積電對於需求前景及潛在風險的看法尤其重要。其中包括終端需求的強弱及變化，如HPC、AI、車用等新興應用需求是否可以接替而上，若公司能釋出正面訊息，等同於讓整個產業吞下定心丸，也能激勵整體市場氣氛。

近來業界盛傳，因需求不佳，主要客戶大砍台積5奈米、7奈米訂單消息，恐使今年業績成長逾20%目標難以達成。分析師表示，現值客戶新舊產品交替時期，向來會調整舊款產品訂單，台積電訂單面無重大變化，加上主要晶圓廠新產能要到2022下半~2023年才會開出，目前仍高度供不應求，公司稼動率維持高檔，應不用太悲觀看待。

此外，先進製程進度也向來是法說會焦點之一。台積電3奈米製程即將於明年下半年量產，較過去新製程的量產時程稍有延後，不過，公司預估，相較於5奈米，3奈米量產首年將會有更多新品設計定案(Tape-Out)。據了解，台積電3奈米將由蘋果手機搶得頭香，英特爾等其他客戶也將接著跟上，同時公司也將在2023年推出改款版3奈米，提供客戶更兼具性價比的解決方案。

業績方面，法人預期，台積電9月營收可挑戰1500億元，第三季毛利率將高於財測中位數(49.5%~51.5%，50.5%)，獲利表現優於第二季。展望後市，第四季營收估季增個位數，單季毛利率具向上提升空間，全年營收、獲利創高可期，明年整體營運將保持雙位數成長動能。  