MoneyDJ新聞 2021-10-08 11:12:47 記者 周瑩慈 報導受惠各國疫苗施打率逐漸普及、走出疫情陰霾，企業也陸續重啟資本支出計畫，工業電腦(IPC)族群接單同步暢旺。此外，經過近一年的零組件採購、調度整體，各廠長短料情況也逐漸回穩，出貨轉趨順暢，如研華(2395)、樺漢(6414)、融程電(3416)、維田(6570)、艾訊(3088)等廠9月、第三季營收陸續傳捷報，並對第四季、今年、明年營運保持審慎樂觀看法。 

大廠研華展望樂觀，兩岸同步擴產中 

研華9月合併營收54.9億元，月增6.57%、年增26.21%，續創歷史新高；第三季合併營收155.07億元，季增9.13%、年增18.83%，同步寫新猷；累計今年1~9月合併營收428.78億元，年增11.84%，也為同期新高。 

研華表示，9月各區域市場皆強勁成長，其中以歐洲、台灣、北亞市場表現最為突出；以事業群而言，物聯雲事業群(CIoT)、服務物聯網事業群(SIoT)及工業物聯網事業群(IIoT)表現均佳，先前表現較低迷的應用電腦事業群(ACG)也重返成長。 

研華財務長暨綜合經營管理總經理陳清熙表示，隨全球景氣復甦，各主要市場基礎建設及新能源相關需求強勁，推升研華營收續寫佳績，整體表現未受中國限電事件影響。接單方面，研華9月份接單/出貨比值(B/B Ratio)達1.46，累計至9月份BB Ratio為1.57，顯示接單持續強勁。 

展望後市，為因應長短料情況逐步趨緩後，在手訂單將會有一波出貨高峰，以及看好中長期AIoT產業將快速且蓬勃發展，研華正積極在桃園、昆山廠擴產，預計今年底前完成擴產3成。 

法人預估，受惠生產規模放大、效率提升，以及成本壓力減輕後，研華下半年營收有望再優於上半年與去年同期，毛利率預期也將好轉，力拚第四季毛利率就回到過往39%左右水準。全年來看，法人推估研華營收、獲利可望逆勢年增雙位數百分比，EPS回歸10元以上。 

展望明年，法人則指出，隨各國持續推展基建計畫、加速推進新能源相關產業發展，企業也開始意識到工廠數位轉型的重要性，研華作為產業中領導廠商，並積極提供客戶AIoT軟硬體整合、整體解決方案等服務，接單無虞，營運穩健爬升可期，預估研華明年營收、獲利再繳出雙位數成長佳績。 

新舊訂單持續發酵，樺漢短中期展望樂觀 

樺漢看好系統整合、品牌通路及設計製造三大事業營收貢獻同步走揚，帶動第三季營收較上季、去年同期展現雙位數增長。樺漢去年第三季營收211.32億元，今年第二季營收228.05億元，而今年7、8月累計營收143.59億元，法人保守估計，樺漢9月營收上看88億元，有望成為歷史最強9月。 

展望今年，公司看好在半導體廠及記憶體等廠擴產、歐洲基建計畫開出、智慧零售、金融、博奕機台等需求增溫，在手訂單水位持續寫歷史新高紀錄，隨料件備置情況逐漸改善，今年營收、稅後淨利有望逐季成長，並助全年創高，惟因股本膨脹，EPS無法創高，但仍上看13~14元，較前兩年的12.13、13.22元優異。 

值得注意的是，樺漢今年第四季可望完成歐洲新廠建置，雖因缺料，新廠量產時間遞延，但公司仍看好未來該廠一年產能達150~200億元，而明年受惠開始提供客戶ATM、自助結帳系統、拉霸機、彩券機台等一條龍產品設計製造服務，將率先新增貢獻營收約50億元。此外，因新廠承接訂單隸屬於樺漢本業，營收、獲利可全數認列，公司相信比起其他轉投資公司，新廠的獲利貢獻更佳。 

展望明年，公司則看好系統整合、品牌通路及設計製造三大事業貢獻續強，加上歐洲新廠效益顯現，以及與聯發科(2454)、威盛(2388)在AIoT的策略合作效益可望在明年第二、第三季顯現，整體訂單出貨排程已達明年下半年，全年營收、稅後淨利表現可望再優於今年，續寫新猷。 

大單持續入袋，融程電業績攀高 

融程電9月營收2.53億元，年增17.6%，月增5.5%，創下歷史新高紀錄；第三季營收6.83億元，季增11.76%、年增22.88%，也寫單季新高。累計今年前九月營收18.79億元，年增47.1%，亦改寫同期新高。 

融程電表示，由於車檢、倉儲物流、醫療保健等客戶拉貨動能不墜，且公司備料足夠，業績成長動能持續強勁。展望今年，融程電看好多項指標性大單入袋，有助營收持續放大，全年營收預料年成長3成、上看23~24億元，創歷年新高。 

此外，受惠規模經濟及生產效率提升，融程電今年毛利率力拚不低於35%水準，隨營收、毛利率轉強，今年獲利同樣看旺、力拚創高，EPS則上看4.5元。 

展望明年，融程電樂觀強固型平板業務持續聚焦車檢、倉儲物流、醫療保健等三大市場，目前陸續取得數個一線車檢新客戶、全球醫療器材大廠的訂單，並可望於明年起大量出貨；再加上新產品強固型筆電，第二季起也將陸續發酵，對明年營運再締新猷池正向看法。 

維田Q3、累計前九月營收創高，新品明年陸續發酵 

維田9月份合併營收7489.7萬元，月減6.05%，但年成長59.11%，為歷史最佳9月。第三季合併營收2.4億元，季增11.28%、年增56.64%，則寫單季歷史新高。累計今年1~9月合併營收6.13億元，年增35.53%，也寫同期新高。 

維田產品應用橫跨交通、環境監控、醫療、車載、防爆及工廠自動化等領域，公司表示，9月營收主要受惠工業電腦、工業顯示器等訂單陸續出貨歐美市場，惟部分訂單受到海運缺櫃影響，出貨將遞延到下月，整體來看，營收仍保持高檔水準。 

維田指出，歐洲、美國營收占比約8成，今年隨歐美疫苗覆蓋率穩定上升，經濟活動陸續解封，整體製造業也穩健擴張，終端需求良好，樂觀看待後續製造業商機。 

此外，近年公司積極投入新品開發、擴大產品線，在醫療方面ISO 13485的安規認證正在進行中，預計明年可有初步營收貢獻。另外，新開發出高毛利不鏽鋼產品，因擁防鏽、防塵、防水等特殊功能，適用工廠環境而廣受歡迎，未來銷售可望維持穩定成長。 

艾訊9月、Q3營收創高，今年業績重拾成長可期 

艾訊9月營收6.53億元，月增33.14%、年增58.34%，改寫單月新高；第三季營收15.47億元，季增40.47%、年增34.62%，也寫單季新猷。累計今年前三季營收36.17億元，年增6.43%，則寫歷年同期次高。 

公司表示，就接單狀況來說，訂單量其實較去年同期成長超過50%，而針對缺料問題，公司也積極採取因應措施，因產品少量多樣特性，主要透過向同業調貨或在現貨市場採購，預期缺料對業績影響未來幾季逐步趨緩，進而使業績重拾成長動能。 

法人表示，艾訊目前單季營收已站上15億元水準，展望第四季，受惠在手訂單狀況良好，只要出貨順暢，預料營收有望續撐高檔，且看好公司毛利率維持36%左右的高水準，每季EPS在0.8~1元為基礎向上發展。全年來看，艾訊看好今年營收有望較去年增長至少個位數百分比，EPS則力拚超過3.8元，優於去年的3.73元。 

艾訊進一步指出，歐美市場疫情在疫苗問世後逐步趨緩，市場需求也感受到回溫，最強勁需求仍舊來自美洲市場，與醫療、基礎建設、自動化設備、清潔能源相關的訂單詢問度均顯著攀升，公司並看好這些需求都是長期趨勢，因此對今年以及未來幾年營運持樂觀態度。  