MoneyDJ新聞 2021-10-07 10:22:15 記者 邱建齊 報導從9月22日開放數位綁定的五倍券，待明(8)日紙本開始領券後正式起跑。去(2020)年三倍券一推出，7月零售銷售額大增279億，由於五倍券金額更高並延續至明(2022)年4月底，法人估將貢獻零售銷售額逾千億，加上本土疫情影響較大的期間橫跨第二與第三兩個季度，除基期壓低，台灣零售銷售明年也可望複製歐美疫後復甦力道，加上展店腳步仍不停歇，為遠百(2903)、統一超(2912)、全家(5903)、寶雅(5904)預留明年較大的成長空間。 

但有別於去年三倍券將線上業者排除在外，今年五倍券將富邦媒(8454)與網家(8044)等本土大型電商業者也納入，商機是否將因線上零售業者分食而大打折扣？法人指出，由於對本土電商平台並非全部品項都開放，尤其生活用品類的開放有限，多數仍以開放台灣在地廠商及農民所產為主，因此認為納入電商所帶來的受惠稀釋程度有限。 


最差狀況已過，五倍券與展店同挹注動能
若以營收衰退幅度當成疫情影響指標，寶雅今年5月起呈連4月年減，6~8月更達雙位數幅度，累計前8月年減2.04%。但法人認為寶雅最壞的狀況已過，再根據去年三倍券在7月發放後，寶雅同店銷售出現季增16%的幅度，預期五倍券正式起跑後，將為寶雅今年下半年的營運挹注成長動能，推估第三季與第四季營收都將季增2成起跳，獲利則雙雙季增5成以上。 

展望明年，法人表示，預估寶雅今、明年店數將分別增長10%與8%，同店銷售則預計分別年減7.63%與年成長5.03%；至於寶家貢獻仍尚不顯著，估貢獻營收約3~5%。 

相較其他實體零售通路，統一超與全家等超商業者除了為指定領券的通路之一，更可經由店內事務機先行預約，除了可帶來代收佣金，在民眾領券後就地消費上更居地利之便。 

統一超6~8月營收連3月年減4~7%之間。法人表示，三倍券帶動統一超去年下半年單店日銷售額(PSD)成長0.5~1個百分點，五倍券可望以更大力道刺激消費下，看好第四季PSD將擺脫雙位數年減，加上持續展店，第四季合併營收可望恢復年增；下半年營益率可望由第二季的3.3%回升至3.8%。明年持續正向發展，EPS有機會再攻10元以上。 

百貨公司在實體零售通路中受創程度最大，遠百5~8月營收皆雙位數年減，前8月營收年減5.94%。由於五倍券上路的時間點剛好遇到周年慶，遠百表示，今年前三季業績僅小幅年減3%，預期明日五倍券發放後可帶動買氣8~10%，等同挹注第四季周年慶業績年增近10%，在五倍券助攻下，全台11家店本波周年慶業績有機會上看135億元、續創新高，今年全年業績更可望追平去年450億元水準。 


去年加碼券回收2成，今年指定領券情況踴躍
主打離家近、品項具差異化，營收在疫情中還逆勢創高的三商家購(2945)，5~8月營收全數年增，前8月營收年增8.42%。總經理邱光隆表示，去年在疫情狀況非常不明朗時，在政府發放三倍券前，旗下美廉社就先發放自己的消費券刺激銷售，而當政府一發放三倍券，美廉社立即迎接不錯的回購率。 

在美廉社去年針對三倍券發放10萬份的15%加碼券，共回收將近2萬份，成效不錯。而今年五倍券，除了從去年每位會員提供3張15%加碼券增為5張，截至9月底，指定美廉社為領券通路的民眾已經是去年的將近3倍。  