MoneyDJ新聞 2021-10-13 10:18:51 記者 劉莞青 報導華航(2610)、長榮航(2618)受惠貨運業務價量齊揚帶動，近兩月業績表現亮眼，第四季旺季業績亦持續看好，全年來看，研調機構普遍看好今年航空貨運貨量、營收、收益率均優於疫情前水準；至於明年貨量、營收也看可維持高檔，但法人評估明年疫後客運運能將逐步恢復，需注意機腹運能開出後對貨運運價估將產生壓力。

今年航空貨運需求持續高漲，國際航協(IATA)看好，航空貨運的短中長期展望都偏樂觀，製造業仍然蓬勃發展，世界貿易量今年估計將年成長9.5%、2022年將年增5.6%，其中電商貨量成長仍是最主要推升航空貨量的動能，IATA預期電商貨量將維持雙位數成長幅度，另外，高價特殊貨品如對溫度敏感的醫療產品及疫苗運輸量也將增加。

以航空貨運的市況來看，IATA預期今年總貨量估計會較疫情前2019年成長約8%，整體貨運營收額來到1,750億美元、收益率成長約15%，明(2022)年預期貨量將較2019年成長13%、整體營收額上看1,690億美元，但收益率則預期會較今年下滑8%。

至於今年台灣進出口表現上，第三季出口總額1,171.5億美元，季增30.1%，累計前三季則是來到3,240.7億美元，年增30.7%；而第三季進口總額來到1,013.1億美元，季增42.5%，累計前三季達2,763.9億美元，年增33.3%。

受到貨運需求成長、以及台灣進出口貿易暢旺帶動，今年華航前三季貨運營收來到813億，年增88.7%，且已連續兩月單月貨運營收均突破百億水準；長榮航近兩月貨運營收也站穩70億以上，均屬今年高檔表現，帶動今年長榮航前三季貨運營收來到551億、年增79%。

第四季往常屬於航空貨運最旺季，目前法人仍普遍看好航空雙雄貨運業績能夠持續旺至年底，在整體市場需求仍然強勁帶動下，短期航空貨運運價也看將維持居高不下，明年雖然貨量仍看成長，但法人預期疫情後航空客運將逐步恢復，連帶機腹運能也將緩步開出，將對貨運運價產生壓力。  