MoneyDJ新聞 2021-10-12 09:12:09 記者 許曉嘉 報導
LED族群歷經多年調整，今年以來在不可見光產品、光耦合器、感測元件，以及Mini LED新應用導入終端市場又帶動LED發光元件產品組合改善，累計前三季營收大多較去年同期成長，獲利也好轉。

展望第四季，雖然消費電子供應鏈逐漸進入出貨淡季，但在不可見光、感測元件、光耦合器、Mini LED新品需求支撐下，預期LED廠商第四季營收可能有機會小幅增減或保持相對平穩狀態。

富采（3714）是目前台灣唯一可以從前段磊晶、晶力，到中段封裝、模組整合供應Mini LED產品的廠商，因為掌握足夠的磊晶專利技術，在兩岸也居技術領先地位，亦為蘋果新一代Mini LED背光的重要供應商。今年Mini LED佔富采總營收比重約20%-25%，紅光四元LED佔比也大約25%，車用產品比重約12%-15%，預估Mini LED明年比重有機會達到30%。

富采今年9月營收略降至34.55億元、月減2.36%，主要是一般產品受到客戶調節長短料影響，但Mini LED出貨量仍在成長。累計前三季營收約265.7億元，全年營收上看350億元規模，比起去年晶電與隆達兩家公司營收相加約240億元左右，可望大幅成長40%以上。

億光（2393）、光寶科（2301）旗下的光電部門，今年以來受惠於不可見光、光耦合器等產品出貨暢旺，相關事業營收均較去年同期大增兩位數幅度。預估相關產品訂單動能延續到明年上半年，但在其他產品線淡季效應影響下，第四季暫估持平。

其中，億光前三季營收192.67億元、年增20%，全年營收及每股盈餘有機會分別挑戰近4年、6年波段新高。光寶的光電部門目前佔合併營收比重約19%，累計前三季合併營收為1202.57億元，年增3.96%。

鼎元（2426）、光磊（2340）近來主力產品業務轉向感測元件，目前感測元件佔其營收比重均達5成左右。受惠於通訊、穿戴、智慧家電等應用產品帶動感測元件需求大增，鼎元今年前三季營收來到24.23億元、年增達35.9%，光磊前三季累計營收約47.77億元、年增13.5%。以往年底前大多逐漸轉淡，今年第四季力拼淡季不淡，暫估營收小增或持平。

另方面，鼎元今年董事會和經營團隊也有大變動，富采團隊正式進駐，未來鼎元的產品業務是否有機會透過富采的技術業務平台、打入國際品牌大廠供應鏈，頗受關注。光磊則持續與原大股東日亞進一步深化合作關係，希望能夠在長波長及高階產品取得更多技術支援。  