MoneyDJ新聞 2021-10-07 12:33:22 記者 鄭盈芷 報導
工具機為機械之母，台灣為全球出口前5、生產前7大的工具機市場，今年出口可望年增30%，工具機業者今年營收普遍回溫，不過獲利仍受匯率、運費與原料拖累，程泰(1583)集團董事長楊德華認為，隨著歐美經濟復甦、東協市場解封，加上台幣回穩、運費下滑，明年工具機獲利會比今年好。貿易戰、疫情雖讓工具機吃盡苦頭，卻也促使產業加速轉型，因應智慧製造、少量多樣發展趨勢，產業近年推動共同規範，打造既競爭又合作的發展環境，也期望推動在航太、國防、半導體、能源設備的進口替代，另外，風電國產化與新能源車崛起也將為工具機帶來新機會。


工具機擘劃十年願景:增市佔與附加價值
台灣工具機暨零組件工業同業公會(TMBA)推出首本產業白皮書，擘劃十年大願景，目標2030年台灣工具機佔全球產值比重由目前平均值4.7%提升到8%，增加台灣工具機產業在全球影響力；另外，工具機附加價值提升也是產業未來十年將聚焦的重點。

中美貿易戰與緊接而來的新冠疫情對工具機帶來危機，卻也帶來轉機，經歷生存戰，工具機重新定位產業發展方向，在對內部分，工具機積極推動產業共同規範，以因應客戶產品生命週期縮短與少量多樣趨勢，在對外方面，則看好美國基礎建設與製造業回流商機，並且期望透過加入CPTPP提升國際競爭力。


對內推動共同標準，對外強化產業影響力
TMBA常務理事、永進機械總經理陳伯佳以80/20資源分配來說明，他認為，制定共同產業標準是80，這部份資源是可共用的，而且對整體產業貢獻相當大，業者只要聚焦剩下的20，將資源用在創新、品質與市場區隔，未來國內工具機將走向既競爭又合作的發展環境。

在發揮產業影響力方面，台灣工具機本身年產值約千億元，但在台灣應用工具機的產業年產值則高達13兆元，東台(4526)集團董事長嚴瑞雄表示，若能透過工具機替客戶提高10%效率，等於產值能夠再多1兆，而若工具機業者能分到10%，等於工具機產值能再多1000億元，從對國家產業發展貢獻角度著手，工具機能夠做的事情相當多。


風電、汽車產業具發展優勢
工具機希望能提升在航太、國防、半導體、能源設備的進口替代比例，程泰董事長楊德華則認為，工具機在風力發電、汽車產業發展具潛力，他表示，台灣積極發展風電國產化、未來隨著供應鏈成型，更有機會輸出國際，而風機相關零件100%國內工具機都有能力供應，且相較於國外設備更具地利與價格優勢，至於汽車產業隨著新能源車與電子化趨勢興起，未來除了核心技術之外，模組化與代工將會是新的發展模式，而這也正是台灣供應鏈擅長的部份。  