MoneyDJ新聞 2021-10-12 12:11:44 記者 蕭燕翔 報導金控前三季獲利盤後即將全數出爐，市場預期，在股利入帳高峰下，壽險雙雄單月盈餘仍將在高峰，前三季整體金控獲利會衝破5千億元，遠遠超前去年全年總合，國泰金(2882)與富邦金(2881)仍會占其中過半貢獻，只是在連二年獲利創高後，明年挑戰更大，最大變數即來自於金融市場的量價變化。

15家金控已有13家前三季獲利出爐，僅存獲利冠、亞軍的富邦金及國泰金，盤後公告，因9月是台股現金股利入帳的高峰，加上全球金融市場雖月底波動，但幅度不算太大，市場對兩家金控上月盈餘仍存期待，預期前三季金控整體獲利將超過5千億元，遠遠超前去年全年3,400餘億元的總合。

而以每股盈餘的排序預估，應與前8月差距不大，富邦金、國泰金仍將遙遙領先同業，其他超過2元以上的領先群，還包括中信金(2891)、元大金(2885)、開發金(2883)，前三季分別都已獲利2.33元、2.33元及2.05元，三家金控靠前三季也都已賺贏去年全年。

另新光金(2888)、兆豐金(2886)、國票金(2889)、第一金(2892)、玉山金(2884)、合庫金(5880)、永豐金(2890)、華南金(2880)、國票金(2889)前三季獲利也都有1元以上；等於只有已確定經營權易主的日盛金(5820)累計每股盈餘低於1元，靜待新任團隊入主後的新計畫。

不過，即便金控獲利已連二年創高，今年肯定大豐收，但金融指數9月中見高後，此波也隨大盤回測季線，主要也是反映市場對明年獲利能否續創榮景的疑慮。其中最大變數來自於金融市場的量與價，今年壽險金控來自股、債處分利得的挹注，應在歷史高峰，因全球股市都在高檔，再上攻的動能受限，加上債市因殖利率彈升轉空，操作難度都會增加，明年包括富邦金、國泰金、新光金與中信金旗下的壽險資本利得要超前今年的難度都很高，不過帳上還有一定部位金融資產未實現獲利的富邦金與國泰金，相對具有保護。

另個變數也與資本市場有關，自去年下半年疫後復甦後，證券金控也靠交易量大增，大賺經濟手續費，但台股月成交量在7月見到高峰後，連二月走降，9月已是年初以來僅次於農曆春節後的次低水準，隨沖量的當沖占比降低，台股成交量明年不排除將較今年走降，影響如元大金等證券子公司獲利佔比較高的金控動能。  