MoneyDJ新聞 2021-10-13 11:40:27 記者 林昕潔 報導

EVA報價近月飆漲，部分太陽能級產品甚至來到3900美元的歷史新高價位！主要受到需求回升，而供給端緊縮，且原料之一的醋酸乙烯(VAM)亦短缺等影響，台塑(1301)認為，後續EVA價格仍有持續上漲的可能，相關廠商台聚(1304)、亞聚(1308)表示，10月訂單已接滿，報價穩高且有上漲趨勢，且觀察下游太陽能、鞋材等廠商亦陸續轉嫁成本中，認為若下游轉嫁順利，則後續報價仍將有撐。 

台塑認為，由於Q4亞洲區 EVA有2家同業歲修，合計年產能26萬噸(韓國LG 14萬噸、韓華12萬噸)，約佔亞洲產能7.8%；此外，原料醋酸乙烯(VAM)進口船運不順，且能耗雙控亦有影響供貨短缺，使EVA供給端緊縮。 

加上近期中國大陸實施能耗雙控及限電措施，受影響產業包括煤化工、氯鹼、有色金屬(含電解鋁)及電石等，而由於EVA在大陸約40%產能皆為煤化工，在成本墊高且環保趨勢下，長期淘汰趨勢不變。 

而需求上來看，台塑分析，Q4進入EVA鞋材傳統需求旺季，且太陽能料後市需求仍看好，認為EVA報價持續看漲；相關廠商亦表示，EVA報價在短短一個月內漲了超過1000美金，漲幅逾3成，除了需求明顯提升，也有些炒作成本，而報價短期高漲，就需留意下游需求是否會因此縮手，不過，近期觀察下游太陽能、鞋業客戶，部分已有順利轉嫁成本的狀況，認為下游若能持續轉嫁，則EVA行情至年底維持高檔應該不是問題。 

受惠EVA報價持續走升，利差擴大，部分法人上修台聚、亞聚今年EPS可望衝破5元關卡；而台塑EVA約佔營收比重一成，受惠EVA、PVC(佔營收比重約25%)雙成長，台塑看好今年EPS可賺進一個股本。   