MoneyDJ新聞 2021-10-07 07:38:03 記者 李彥瑾 報導10月6日原油期貨震盪收低，下跌近2%，自多年高點回落。主因是最新數據顯示，美國商業原油庫存量意外呈現攀升，加上美國有意釋出戰備儲油，來平抑不斷飆高的汽油價格，使油價的急劇漲勢稍作喘息。



MarketWatch報價顯示，紐約商業交易所（NYMEX）11月西德州中級原油（WTI）期貨收盤下跌1.50美元或1.9%成為每桶77.43美元。歐洲ICE期貨交易所（ICE Futures Europe）11月布蘭特原油期貨下跌1.48美元或1.8%成為每桶81.08美元。



美國能源資訊署（EIA）6日公佈的數據顯示，截至10月1日當週，美國商業原油庫存較前週增加230萬桶，連續兩週增加。前一天美國石油協會（API）公佈的數據為增加95.1萬桶，普氏能源資訊（S&P Global Platts）調查的預估為增加20萬桶。



Tyche Capital Advisors高層Tariq Zahir向MarketWatch表示，從EIA最新數據可以看出，幾週前颶風艾達(Ida)侵襲美國墨西哥灣，造成的供應中斷正得到緩解。



另外，據英國《金融時報》6日報導，美國能源部長葛蘭何（Jennifer Granholm）表示，美國考慮啟動釋油，出售原油儲備以平抑國內汽油價格。



目前美國汽油平均零售價約為每加侖3.19美元，達到7年來高點。拜登政府擔心，燃料成本大增令民眾壓力沉重，恐不利明年期中選舉的選情。



其他能源期貨商品方面，11月汽油期貨下跌2.1%至每加侖2.308美元；11月燃料油期貨下跌2.1%至每加侖2.442美元。



11月天然氣期貨大跌10.1%至每百萬英熱單位5.675美元，創2020年9月以來最大單日跌幅。原因是歐洲天然氣期貨狂漲至歷史天價後，俄羅斯總統普丁（Vladimir Putin）出面表示，將增加對歐洲的天然氣供應，緩解了市場的緊張情緒。



＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。  