MoneyDJ新聞 2021-10-12 07:09:12 記者 黃文章 報導紐約商業交易所（NYMEX）11月原油期貨10月11日收盤上漲1.17美元或1.5%成為每桶80.52美元，自2014年10月以來首度站上80美元價位，創下七年新高，因全球需求反彈導致主要經濟體出現電力和天然氣短缺的影響；歐洲ICE期貨交易所（ICE Futures Europe）近月布蘭特原油上漲1.26美元或1.5%成為每桶83.65美元。



ING Economics報告表示，北半球冬天臨近，而隨著供暖需求增加，席捲全球的能源危機正在加大北半球的越冬困境。受到天然氣發電轉換石油發電將提振需求的預期，在紐約天然氣期貨上週創下十多年新高之後，油價也跟隨水漲船高。



全球第三大油田服務公司貝克休斯（Baker Hughes Inc.）報告表示，截至10月8日，美國石油與天然氣探勘井數量較前週增加5座至533座，創去年4月以來的新高。其中，主要用於頁岩油氣開採的水平探勘井數量較前週增加9座至483座。探勘活動的增減會反映未來的石油產量，通常有3-6個月的落差，貝克休斯統計的探勘井是指為開發以及探勘新油氣儲藏所設的鑽井（鑽機）數量。



貝克休斯的數據顯示，截至10月8日，美國石油探勘井數量較前週增加5座至433座，同樣創下去年4月以來的新高，為連續第5週增加，累計增加了39座；天然氣探勘井數量較前週持平為99座。與去年同期相比，美國石油探勘井數量增加240座，天然氣探勘井數量增加26座，水平探勘井數量增加250座。美國能源部數據顯示，10月1日當週，美國原油日產量與前週增加20萬桶至1,130萬桶，相比9月初產量甫創下今年2月以來新低的1,000萬桶/日，因颶風侵襲造成生產關閉的影響。



在美國最大產油州德州，油氣探勘井數量較前週增加4座至247座，緊鄰德州上方的奧克拉荷馬州油氣探勘井數量較前週增加1座至41座，新墨西哥州油氣探勘井數量較前週持平為86座，路易斯安那州油氣探勘井數量較前週減少1座至45座，北達科他州油氣探勘井數量較前週持平為22座。最大頁岩油產地、盤據西德州與新墨西哥州東南部的二疊紀盆地石油探勘井數量較前週增加3座至266座。



美國能源部報告表示，美國七大頁岩層9月的原油日產量預估將較8月的803.7萬桶增加4.9萬桶至808.6萬桶，此將創下去年4月以來的新高，但較2019年11月創新高的922.5萬桶/日仍減少113.9萬桶/日。對於8月底因艾達颶風侵襲而受到影響的墨西哥灣離岸原油生產，報告表示，該區8月份原油日產量較前月減少30萬桶至150萬桶，9月份的日均產量預估將進一步下滑至120萬桶/日。



＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。





  