MoneyDJ新聞 2021-10-13 07:15:57 記者 黃文章 報導紐約商業交易所（NYMEX）11月原油期貨10月12日收盤上漲0.12美元或0.2%成為每桶80.64美元，繼續創下7年來的收盤新高，歐洲ICE期貨交易所（ICE Futures Europe）近月布蘭特原油下跌0.23美元或0.3%成為每桶83.42美元。全球能源供應危機持續對油價構成支撐，但IMF最新報告下調經濟增長預測則是對油價構成壓力。



國際貨幣基金（IMF）12日下調了美國和其他主要國家的增長前景，稱持續的供應鏈中斷和物價壓力阻礙了全球經濟的復甦。IMF《世界經濟展望》報告將2021年全球增長率預測從7月時的6.0%下調至5.9%，並維持2022年增長率預測在4.9%不變。其中，美國經濟今年預估將增長6%，較7月份預測值大幅下調1個百分點；今年歐元區經濟預估將增長5%，日本經濟將增長2.4%，中國經濟將增長8%。



路透社引述消息來源報導，美國白宮正準備要求產油國家採取更多措施來支持全球的經濟復甦，稱美國政府當局密切關注原油以及汽油價格的走勢，並將運用所有工具確保美國以及全球能源市場的穩定。



美國白宮今年8月就曾在一份聲明當中要求石油輸出國組織及其產油盟國（OPEC+）提高產量，以遏制汽油價格的上漲，稱此對全球的經濟復甦造成威脅。美國國家安全顧問蘇利文（Jake Sullivan）表示，值此全球經濟復甦的關鍵時刻，OPEC+逐步放鬆減產的決定根本不夠，因為到2022年都無法完全抵消減產的影響。10月份的OPEC+會議仍繼續維持每月增產40萬桶/日的計畫不變。



美國汽車協會公布的數據顯示，10月11日全美零售汽油均價較前週上漲7美分至每加侖3.27美元，與原油價格同步創下2014年10月以來的7年新高；較一個月前上漲10美分，較去年同期上漲1.09美元。



美國汽車協會發言人麥克姬（Jeanette McGee）表示，近期零售汽油價格上漲的主要原因就是原油價格的走高，因原油價格成本通常佔零售汽油成本的50%-60%比重，而上週OPEC+並未上調其生產決定則是原油價格走高的主因。



根據即時追蹤全美加油站汽油價格的GasBuddy網站數據，10月11日全美零售汽油均價較前週上漲5.2美分至每加侖3.25美元，較一個月前上漲7.5美分，較去年同期上漲1.08美元。



GasBuddy石油分析主管迪漢（Patrick DeHaan）表示，美國西德州原油價格站上每桶80美元價位，以及全美零售汽油均價同步創下七年新高，主要都是因為上週OPEC+並未遵循市場預期提高生產決定的影響，全球經濟復甦帶動需求增長，以及疫情期間OPEC+所進行的大規模減產，造成了石油市場的供應不足。



＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。





  