MoneyDJ新聞 2021-10-08 07:37:03 記者 李彥瑾 報導10月7日原油期貨價格反彈上揚，收復了近期的部分跌幅，原因媒體消息傳出，美國無意釋出戰備儲油或禁止出口來緩解供應緊張。



MarketWatch報價顯示，紐約商業交易所（NYMEX）11月西德州中級原油（WTI）期貨收盤上漲0.87美元或1.1%成為每桶78.30美元，本週累計走揚1.3%。歐洲ICE期貨交易所（ICE Futures Europe）12月布蘭特原油期貨上漲0.87美元或1.1%成為每桶81.95美元。



據英國《金融時報》6日報導，美國能源部長葛蘭何（Jennifer Granholm）表示，美國考慮釋出戰備儲油，同時不排除禁止原油出口，希望藉此平抑不斷飆高的國內汽油價格。



報導指出，近期美國汽油平均零售價約為每加侖3.19美元，達到7年來高點。拜登政府擔心，燃料成本大增令民眾壓力沉重，恐不利明年期中選舉的選情。



然而，彭博社7日報導稱，美國能源部發言人否認葛蘭何的說法，指目前沒有釋出戰備儲油的計畫。受此消息影響，WTI期貨和布蘭特原油期貨扭轉了早盤的跌勢。



另外，隨著美國股市上漲，油價也連帶走揚。投資人的樂觀情緒，來自於國會達成臨時提高債務上限的協議，允許債務限額增加4,800億美元，美國財政部可在12月3日前支付這筆帳單，將近期經濟衰退的風險暫時排除。



其他能源期貨商品方面，10月汽油期貨小幅上漲1.1%至每加侖2.334美元；10月燃料油期貨上漲0.7%至每加侖2.46美元；11月天然氣期貨持平於每百萬英熱單位5.677美元。



根據美國能源情報署（EIA）7日公佈的報告，截至10月1日當週，美國天然氣庫存較前週增加1,180億立方英尺。普氏能源資訊（S&P Global Platts）的調查原先預估，上週美國天然氣庫存將較前週增加1,110億立方英尺。



＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。  