MoneyDJ新聞 2021-10-13 07:14:46 記者 郭妍希 報導受到投資人靜待關鍵通膨數據、超級財報週的影響，美國四大指數12日全面走低，僅特斯拉(Tesla Inc.)跳高為盤勢帶來些許支撐。





道瓊工業平均指數10月12日終場下跌0.34%(117.72點)、收34,378.34點。那斯達克指數下跌0.14%(20.08點)、收14,465.92點。標準普爾500指數下跌0.24%(10.54點)、收4,350.65點。費城半導體指數下跌1.34%(43.08點)、收3,178.15點，創7月19日以來收盤新低，盤中一度觸及200日移動平均線。





美股賣壓於12日收盤前加溫。本週企業將陸續公布財報，市場普遍處於觀望模式。摩根大通(JPMorgan Chase)、達美航空(Delta Air Lines Inc.)都將在13日盤前公布第三季財報，為超級財報週揭開序幕。





其他將在本週稍晚公布財報的企業還包括美國銀行(Bank of America)、Walgreens Boots Alliance、富國銀行(Wells Fargo)、摩根士丹利(Morgan Stanley)、花旗(Citigroup)及高盛(Goldman Sachs)。





另外，美國即將於13日公布9月消費者物價指數(CPI)報告。根據道瓊社調查，經濟學家預測9月CPI月增率將來到0.3%、年增率將多達5.3%。





聯邦公開市場委員會(FOMC)也會在13日公布9月貨幣政策會議紀錄。投資人將尋找有關聯準會(Fed)撤回寬鬆貨幣政策的蛛絲馬跡。





Refinitiv的IBES資料顯示，分析師普遍預期，標普500企業的Q3每股盈餘將年增29.6%，年增率遠不如Q2的96.3% (當季的比較基期因為疫情的關係而偏低)。





值得注意的是，國際貨幣基金組織(IMF)12日以供應鏈挑戰、新冠肺炎(COVID-19)疫情持續延燒為由，下修全球經濟成長率預估值。IMF經濟學家Gita Gopinath透過新聞稿表示，全球面臨嚴重供應鏈干擾，導致已經相當高的通膨壓力繼續上升，金融市場的冒險現象也增多，對前景構成進一步風險。





IMF直指，若通膨變得過熱，Fed等各國央行應準備收緊貨幣政策。





特斯拉逆勢上漲1.74%、收805.72美元，創2月12日以來收盤新高。最新公布的資料顯示，特斯拉9月售出56,006台中國製造的電動車，創上海廠兩年前開始投產以來的新高紀錄。特斯拉走揚，成為標普500、那指最大的撐盤力道。





美國賭場與飯店業者米高梅度假村集團(MGM Resorts International)大漲9.61%、收48.69美元，主因瑞士信貸將其投資評等從「中立」調高至「表現優於市場」。瑞信指出，MGM全新的業務及穩定的現金流，讓這檔個股深具吸引力。





太陽能類股持續在全球能源短缺疑慮的帶動下走強。Seeking Alpha、InvestorPlace報導，Jefferies證券分析師Johnson Wan 10月11日報告稱，明(2022)年太陽能產業將持續受到多晶矽供給短缺影響，報價預料會維持在高檔。倘若模組價格修正至2020年的接近每瓦特1.6元人民幣，進而釋放今年因價格高漲而壓抑的需求，刺激太陽光變頻器、追日系統的銷售量，那麼太陽能系統安裝量有望成長25%。





大全新能源(Daqo New Energy Corp)ADR、太陽能光電發電系統商Sunworks Inc.、美國太陽能電池廠SunPower Corp. 12日續漲6.92%、11.39%、5.01%。

蘋果(Apple Inc.)下挫0.91%、收141.51美元。彭博社引述未具名消息人士報導，受到全球晶片短缺影響，蘋果很可能會將iPhone 13產量削減最多1,000萬支。蘋果原訂要在今(2021)年底前量產9,000萬支iPhone 13，卻因為博通(Broadcom Inc.)、德州儀器(Texas Instruments)等晶片供應商無法如期交貨而被迫減產。博通、德儀聞訊下跌1.43% 、2.53%。

美光(Micron Technology Inc.)下挫3.61%、收66.72美元，創2020年11月30日以來收盤新低，跌幅居費半30支成分股之冠。集邦科技(TrendForce)發表研究報告預測，明(2022)年DRAM報價恐下滑，主因供給即將超出需求。





＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。  