MoneyDJ新聞 2021-10-07 06:49:30 記者 李彥瑾 報導因通膨擔憂加劇，10月6日，美國10年期公債殖利率短暫觸及6月來高點，但後來回吐漲幅，呈現小幅下跌。



MarketWatch報價顯示，紐約債市6日尾盤時，對聯準會(Fed)利率政策較為敏感的美國2年期公債殖利率小幅上漲0.8個基點至0.296%；10年期公債殖利率小幅走跌0.4個基點至1.524%，先前一度升至1.572%，創今年6月以來新高；30年期公債殖利率下跌2個基點至2.077%。(註：公債價格與殖利率呈現反向走勢。)



市場對通膨升高的擔憂加劇，推動美債殖利率6日暫時上揚，之後趨於平穩。隨著能源價格居高不下，全球物價上漲壓力來襲，使得世界主要央行聲稱通膨升溫只是暫時現象的說法，如今面臨挑戰。



如果最終證實，通膨上升的情況比預期還要久，可能會迫使Fed提前減少每月購債規模，並儘快啟動升息步伐。



根據美國人力資源管理公司Automatic Data Processing(ADP)6日公佈，2021年9月美國民營企業就業人口新增568,000人，創今年6月以來最大增幅，遠高於《華爾街日報》調查所估計的425,000人。8月新增民營企業就業人口則從原先公佈的374,000人下修至340,000人



ADP就業數據俗稱「小非農」，通常在美國勞工部非農就業報告前出爐，可用於預測接下來將公佈的官方非農就業數據。



9月非農就業報告將於美東時間10月8日上午8時30分(台北時間8日晚間8時30分)發佈。根據《華爾街日報》調查，經濟學家平均預期，美國9月非農就業人口將增加485,000人，失業率從8月的5.2%降至5.1%。



＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。  