MoneyDJ新聞 2021-10-13 07:20:01 記者 黃文章 報導紐約商品期貨交易所（COMEX）12月黃金期貨10月12日收盤上漲3.6美元或0.2%成為每盎司1,759.3美元，因股市以及公債殖利率回落刺激避險需求；美元指數上漲0.15%，12月白銀期貨下跌0.7%成為每盎司22.514美元。紐約商業交易所（NYMEX）1月鉑金期貨上漲0.5%成為每盎司1,011.7美元，12月鈀金期貨下跌3.4%成為每盎司2,047.80美元。



全球最大黃金ETF道富財富黃金指數基金（SPDR Gold Shares, GLD）12日黃金持有量持平為985.05公噸。最大的白銀ETF安碩白銀指數基金（iShares Silver Trust, SLV），白銀持有量減少86.38公噸至16,987.04公噸。



荷蘭銀行（ABN AMRO）資深貴金屬策略師博埃勒（Georgette Boele）報告表示，金價今年以來已經下跌7.5%，而未來的價格展望也仍然負面，因金價遲遲未能夠收復每盎司1,800美元價位。報告預估，今年底金價可能將下滑至每盎司1,700美元，至2022年底，金價更可能跌至每盎司1,500美元。



報告指出，自6月以來，金價就維持下滑的趨勢，主要是受到美元強勢以及美債殖利率上揚的影響。近期，油價創下七年新高增添通膨的憂慮，市場也開始反映聯準會有可能較預期時間更早升息的可能性，對金價造成進一步的壓力。上週，美國十年公債殖利率創下4個月以來新高，而今年以來美元指數則是上漲了5%。



報告認為，第四季以及2022年的金價展望都較偏負面，主要因為美元表現強勢，以及全球的貨幣政策環境將逐漸趨於收緊的影響，這通常意味著公債殖利率的走高，以及金價的下跌。報告也認為美元還有上漲的空間，儘管可能只是溫和的上漲，但對於金價來說也同樣是一大壓力來源。荷蘭銀行預期美國聯準會將在2023年初開始升息。



SIA Wealth Management首席市場策略師席斯基（Colin Cieszynski）則認為金價短線具有反彈的契機，主要因為在下一次11月初的聯準會會議之前，美元的動能有轉弱的跡象，特別是如果市場對於聯準會縮減購債的時程開始產生不確定性的話。



金拓新聞發佈的每週黃金調查顯示，分析師預期本週（10.11~10.15）金價上漲，稱黃金市場的氣氛有所改善。在針對分析師的調查中，57%認為本週金價將會上漲，36%預期金價下跌，7%認為將盤整持平。在普通投資者的投票當中，有53%認為本週金價將會上漲，32%預期下跌，16%認為盤整持平。



紐約商品期貨交易所（COMEX）12月期銅10月12日收盤下跌0.9%成為每磅4.3255美元。



＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。





  