MoneyDJ新聞 2021-10-12 07:13:57 記者 黃文章 報導紐約商品期貨交易所（COMEX）12月黃金期貨10月11日收盤下跌1.7美元或0.1%成為每盎司1,755.7美元，美元指數上漲0.3%，12月白銀期貨下跌0.2%成為每盎司22.665美元。紐約商業交易所（NYMEX）1月鉑金期貨下跌2.1%成為每盎司1,006.9美元，12月鈀金期貨上漲2.2%成為每盎司2,119.50美元。



金拓新聞發佈的每週黃金調查顯示，分析師預期本週（10.11~10.15）金價上漲，稱黃金市場的氣氛有所改善。在針對分析師的調查中，57%認為本週金價將會上漲，36%預期金價下跌，7%認為將盤整持平。在普通投資者的投票當中，有53%認為本週金價將會上漲，32%預期下跌，16%認為盤整持平。



盛寶銀行（Saxo Bank）商品策略主管漢森（Ole Hansen）表示，金價處於一個多空對峙的局面，因疲弱的9月份就業報告雖然能夠支撐金價，但卻還不會威脅到聯準會計畫年底前縮減購債的進程。美國勞工部8日發佈的就業報告顯示，9月非農就業人口增加19.4萬人，遠低於預估的增加50萬人，並創今年1月以來的最小增長。



資產管理公司Adrian Day Asset Management執行長Adrian Day認為，根據聯準會過去幾次縮減購債的經驗，一旦聯準會正式啟動縮減購債，金價通常反而會開始觸底反彈。為應對疫情帶來的影響，聯準會從去年開始，每月購買800億美元的美國公債和400億美元的抵押貸款證券，為經濟提供額外刺激。



SIA Wealth Management首席市場策略師席斯基（Colin Cieszynski）認為金價短線具有反彈的契機，主要因為在下一次11月初的聯準會會議之前，美元的動能有轉弱的跡象，特別是如果市場對於聯準會縮減購債的時程開始產生不確定性的話。



Bannockburn Global Forex首席市場策略師馬克·錢德勒（Marc Chandler）表示，雖然9月份的就業報告疲弱，他仍認為聯準會將在11月會議宣佈縮減購債，並認為金價短線的主要壓力區約在每盎司1,780-1,800美元之間。9月報告是聯準會11月2-3日政策會議前出爐的最後一份就業報告。



美國勞工部8日發佈的就業報告顯示，9月非農就業人口增加19.4萬人，遠低於預估的增加50萬人，並創今年1月以來的最小增長。非農數據不及預期主要受政府就業人數減少拖累，9月政府就業人數減少了12.3萬人，創2020年以來最大降幅。9月私營部門就業人數增加31.7萬人，也低於市場預期的增加45萬人。



紐約商品期貨交易所（COMEX）12月期銅10月11日收盤上漲2.1%成為每磅4.3665美元。



＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。





  