MoneyDJ新聞 2021-10-07 07:31:36 記者 陳苓 報導小麥經歷週二的慘跌後，週三低接買盤湧現，可是市場對美國小麥需求平淡，壓抑漲勢。另外，穀物收成壓力和未來天候有利收割，打壓美國玉米和黃豆。





週三(6日)芝加哥期貨交易所(CBOT)的12月小麥期貨收盤小漲0.17%、至每英斗7.4600美元。週二(5日)小麥期貨重挫1.55%





12月玉米下挫0.98%、至每英斗5.3225美元。11月黃豆下挫0.68%、至每英斗12.4200美元。





小麥方面，埃及國營買家供應商品總局(General Authority for Supply Commodities)宣布，購入了18萬噸的俄羅斯小麥和6萬噸的烏克蘭小麥。美國小麥未參與此次標案。





烏克蘭農業部上調小麥出口展望，估計2021/2022行銷年度的小麥出貨量將達9億英斗，比原先預期高出3%。





美國農業部預估，今年烏克蘭將出口8.63億英斗的小麥給國際客戶。如果預測成真，烏國增加外銷，可以緩和主要出口國的供給壓力，今年夏天北半球的小麥產量不如預期。





玉米部分，天候良好、收成順利傷害價格。





美國能源資訊管理局(EIA)公布，10月1日為止當週，乙醇產量提高7%、至每日4,110萬加侖，為8月初以來乙醇產量的單週新高。玉米是製作乙醇的原料、乙醇則是燃料添加物。過去5週來，汽油消費大增5.6%，帶旺乙醇。





乙醇庫存減少，也有利玉米。10月1日為止當週，乙醇庫存週減1%、至8.37億加侖，顯示煉油廠的乙醇使用量增加。





至於黃豆，收成快速推進，有望提高產量、緩和供給緊張，黃豆、豆粕、豆油齊跌。





＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。  