MoneyDJ新聞 2021-10-12 12:11:37 記者 郭妍希 報導跨太平洋貨櫃航運費率漲幅已愈走愈緩、部分航線甚至有跌價情況，最新調查顯示，中國港口的壅塞情形近來大幅減輕。不過，中國黃金週假期已結束，市場認為運費可能會保持強勁，甚至再度攀高。





FreightWaves 11日報導，丹麥海洋情報商eeSea的數據顯示，截至9月24日為止，上海、寧波港外有153艘貨櫃船下錨排隊入港，10月11日數量剩81艘，僅兩週半就減少47%。





其中一種解釋是，強颱璨樹造成船隻交通壅塞，但問題很快就解決。另個可能則是，中國黃金週(Golden Week)假期讓碼頭有喘息空間，得以追上進度。較悲觀的論點，則是中國工廠面臨斷電問題，已開始影響中國的出口物流。





華盛頓顧問機構Jon Monroe Consulting創辦人Jon Monroe指出，中國團隊回報，目前延遲時間極短，最多1~3天。中國港口「基本是24小時運作」，且「出口貨櫃的搬移及處理效率都比進口貨櫃快上許多。」基於這個原因，中國港口能較快清理積壓存貨。





洛杉磯、長灘港口則截然不同。上述期間內，上海/寧波港外船隻雖減少47%，南加州港外卻幾乎沒變化。據南加州海事交易所(Marine Exchange of Southern California)資料，10月11當天還有61艘貨櫃船隻在洛杉磯、長灘港外下錨，僅略低於9月24日的62艘，9月19日的歷史新高紀錄則為73艘。





費率方面，報導指出，不同指數回報的費率也不同。根據弗雷格斯波羅的海指數(Freightos Baltic Daily Index, FBX)，因為涵蓋附加費，上週五(10月8日)亞洲至西岸的40呎櫃(FEU)即期運費來到13,025美元，雖是去年同期的3.4倍，卻較9月15日的歷史高峰(20,586美元)拉回37%。相較之下，挪威運價分析平台Xeneta則估計，排除附加費，9月15日亞洲至西岸的短期費率為8,618美元/FEU，10月8日則略增至8,677美元。





Clarksons Platou Securities分析師Frode Mørkedal指出，報價差異如此嚴重，似乎跟FBX計入附加費及額外費用有關。也就是說，下滑的主要是附加費、而非基礎費率。





Xeneta 8日則透露，數據顯示部分託運主不須支付發貨保證附加費(guarantee surcharges)就可運貨，其他人卻不行。不同港口配對收取的發貨保證附加費差別極大，舉例來說，台灣至美國西岸的費率為7,500~10,000美元/FEU，中國至西岸卻只要1,000~3,500美元/FEU。





中國黃金週假期如今已結束，市場共識是，所有費率都會保持強勁，即便已從歷史高峰拉回，且未來或許會再度登高，尤其是在美國港口持續壅塞的情況下。S&P Global Platts引述一名貨運代理人指出，Q4訂單比平均強勁，預測市況有機會在10月底反彈。另一名貨運代理人則說，部分航運業者開始壓低運至美國西岸的費率，但11月應會再度上揚。





報導稱，一家物流供應商警告，「對我們而言，費率漲勢遲早會再現，只是何時開始、漲幅有多大罷了。」






陸至美西40呎櫃運費腰斬



英國金融時報10月7日報導，根據數位貨運代理公司Shifl統計的數據，今(2021)年9~10月期間，從中國運送40呎櫃至洛杉磯港的運費遭到腰斬(運費走勢圖見此)，主要是受到新冠肺炎(COVID-19)疫情、中國電力短缺影響。





Shifl創辦人兼執行長Shabsie Levy預測貨櫃航運費率可能會跌得更低，「我們觀察到，從中國運送40呎櫃至美國的長期費率已跌破5,000美元。」





＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。  