MoneyDJ新聞 2021-10-13 07:45:56 記者 蔡承啟 報導因不敵中國廠商，日本出光興產(Idemitsu Kosan)宣布將退出太陽能面板生產業務，今後將改以OEM的形式、向外採購太陽能面板。



出光興產12日於日股盤後發布新聞稿宣布，旗下太陽能電池生產子公司Solar Frontier將退出太陽能面板生產事業，生產CIS薄膜太陽能面板的國富工廠將在2022年6月停止生產，之後會以OEM的形式、向外採購太陽能面板產品。國富工廠擁有約600萬片太陽能面板產能。



出光興產董事平野敦彥於12日舉行的線上記者會上表示，「無法追趕上中國廠商規模擴大的速度」。平野敦彥指出，因國際競爭加劇、加上太陽能面板價格下滑，無法獲取充足的市佔率。



平野敦彥指出，「只要能穩定供應便宜的電力給終端用戶的話，將捨棄以國產技術面板來供應國產能源的堅持」。



出光興產之後將致力於太陽能發電廠EPC(設計/採購/建設)事業，而國富工廠廠區內將強化太陽能面板回收事業，且將進行使用於通訊用無人機等用途的次世代太陽能電池Cell的研發。



根據日本太陽光發電協會(JPEA)8月24日公布的統計數據顯示，2021年4-6月當季日本太陽能面板(太陽能電池)總出貨量(內需+出口；指模組出貨量、以下同)較去年同期減少13%至1,238MW，連續第5季陷入萎縮。



其中，4-6月期間日本太陽能面板出貨量中，海外企業出貨量較去年同期下滑17%至712MW，佔整體比重(海外企業市佔率)達58%。



＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。  