MoneyDJ新聞 2021-10-08 06:55:27 記者 蔡承啟 報導因新冠肺炎(COVID-19)疫情進一步推升自動化需求，馬達以及連接器等周邊零件供需緊繃，加上貨櫃不足、加重短缺情況，據日媒指出，馬達、連接器交期大幅拉長、其中馬達最慘要等「1年後」。



日刊工業新聞7日報導，馬達以及連接器等周邊零件短缺情況明顯，而此正對採購能力較弱的中小企業造成衝擊，通常馬達交期約需1個月左右、但最慘還發生要等到「1年後」的案例。因疫情進一步推升生產自動化、省人化需求，使用於產業機械等用途的馬達需求急增、供需緊繃，加上貨櫃不足導致物流混亂，進一步加重短缺情況。



據報導，伺服馬達(Servo motor)交期通常從1週到最長約1個月時間，某家主軸(Spindle)廠商社長不安表示，「已延長至10個月。幾乎是1年後。因此錯失了商機」。該位社長指出，「機械設備是只要少了一個零件、就沒辦法完成」，因伺服馬達短缺、已錯失了數筆訂單。



神奈川縣的機器人系統整合商幹部指出，「數個月前，馬達、連接器等產品的交期是2-3個月，但目前已拉長一倍至6個月。且今後交期恐進一步延長」；某家大型機械廠商幹部表示，「預估10月以後將無法透過正常管道採購到馬達、連接器和電纜等產品。積壓的訂單增加、但產品沒法出貨」。



東京都內的馬達專業廠商關係人士透露，因晶片等電子零件採購困難，「即便研發新產品、但因無法採購到充足零件，也只能延後開賣」。從事工具、工廠用品網路銷售業務的MonotaRO接獲蜂擁而入的馬達、連接器訂單，且6月以後此種情況尤為顯著，「當前營收以年增40%的速度推移」。



＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。  