MoneyDJ新聞 2021-10-06 12:03:21 記者 賴宏昌 報導通用汽車公司(General Motors Co, GM)週二(10月5日)宣布，位於美國密西根州沃倫 (Warren)的Wallace電池創新中心目前正在興建中、預計於2022年年中完工。





GM表示，Wallace創新中心將加快更長續航里程、更低價電動車(EV)電池的開發和商業化。





GM先前曾宣布，2024-2026年期間問世的第二代Ultium電池系統預計可讓EV成本較目前縮減60%。GM週二表示、將利用上述全新設施完成目標。





GM指出，Wallace創新中心預計將在2022年第4季打造第一批原型電池。隨著EV需求擴增，這座設施未來至少將會擴大至初期面積的三倍。





碳化矽(SiC)生產商Wolfspeed, Inc.週一宣布與GM簽署一項策略供應協議。Wolfspeed將為GM未來的EV計畫提供碳化矽功率裝置解決方案。





GM將於10月6日舉辦線上法說會，公布轉型成長策略、EV和軟體平台優勢、新事業、自主移動車業務近況和計劃、製造產能以及財務目標路線圖。


福特砸大錢打造EV電池工廠








通用汽車競爭對手福特汽車公司(Ford Motor Company)9月27日宣布與SK創新(SK Innovation Co Ltd)攜手投資114億美元、打造EV電池工廠。

韓聯社報導，SK創新週一宣布，2023年旗下EV電池研究人員人數將較目前增加一倍。





通用汽車(GM.US)週二上漲0.67%、收54.34美元。





GM今年迄今上揚30.50%、遜於福特(F.US)的62.57%漲幅表現。GM週二收盤市值報788.9億美元、高於福特的570.9億美元。





＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。








  