MoneyDJ新聞 2021-10-12 08:44:54 記者 郭妍希 報導價值投資大師、Miller Value Partners創辦人兼執行長Bill Miller預測，線上虛幣交易所Coinbase (股票交易代號為COIN)的市值有機會追上特斯拉(Tesla Inc.)，認為目前投資比特幣的風險比500美元還小。





Business Insider 11日報導，Miller最近接受百萬暢銷作家William Green訪問時表示，他在20年前亞馬遜(Amazon.com)股票平均價值17美元時、比特幣均價500美元時就分別買進。





他表示，比起300美元當時的情況，比特幣報價在43,000美元的風險更小，因為它已站穩陣腳，大量創投基金爭相投入，所有大型銀行也涉入其中。他建議對加密貨幣不是很了解、也沒甚麼信心的投資者，只應對此配置1%的投資組合。





Miller說，市面上有高達10,000種代幣，當中大半都難有甚麼價值，預測比特幣、以太幣等數種加密貨幣應會續存好一陣子。





他認為，對成長型投資人來說，Coinbase可被視為投資組合標配。特斯拉目前處於無法快速成長的成熟產業，市值卻高達7,500億美元，原因就是該公司進行了科技變革。Coinbase作為一家破壞性創新的企業，所處產業又飛速成長，該公司市值應可輕鬆達到5,000億美元甚或1兆美元。





Miller直指，買進Coinbase的投資人，未來一兩季甚或是一兩年都不應太過擔憂，「若只持有三個月、六個月或九個月就被震出，你大概不應持有這檔股票」。





Miller認為，比特幣就如同數位黃金，人們需要這種類型的資產，保護自己不受金融災難影響。他堅稱，若投資人接受其避險天堂的功用，比特幣幣值應有機會飆漲10倍。





比特幣週一(11日)重返57,000美元、創5個月以來新高，表現優於其他加密貨幣，10月迄今漲幅已達30%。





線上虛幣交易所Coinbase (股票交易代號為COIN)11日同步勁揚3.37%、收256.50美元，創9月8日以來收盤新高。





＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。  