MoneyDJ新聞 2021-10-13 11:00:13 記者 黃文章 報導普氏能源資訊報導，在本週舉行的倫敦金屬交易所年會（LME Week）上，與會專家表示，全球向綠色能源的過渡將會有利於銅與鎳等金屬的長期需求前景，特別是來自於電動車銷售以及相關的電池需求。



專注在礦業部門的瑞士投資公司Pala Investments Limited首席策略師Jessica Fung表示，全球疫情在某方面也成為過渡向綠色經濟的催化劑，特別是鎳市場的前景看來更加光明；預估至2025年，電池部門將佔到鎳市總需求的10%比重，至2030年更將提高至30%，相比2020年的比重僅為3%。至2030年，鎳市規模需增長60%才足以滿足不鏽鋼與電池部門的需求。



英國商品研究所（CRU）基本金屬研究主管Vanessa Davidson表示，今明兩年全球銅消費預估將分別年增5%與2.5%，但銅市的長期展望相當正面，主要受益於全球向綠色能源的過渡。電動車銷售的增長也已經出現較為明確的跡象，今年全球電動車銷售佔比可望達到7%，預估至2030年將達到接近30%，今年包括中國、美國與歐洲等三大汽車市場的電動車銷售都出現增長。



根據CRU的預估，今年電動車市場將消費120萬噸的精煉銅，或相當於全球銅消費量的5%，這一佔比至2025年將提高到10%，至2030年將提高至20%，屆時電動車市場每年將消費600萬噸的銅。標普全球普氏的報告則預估，全球電動車銷量將從2020年的310萬輛，增加至2021年的600萬輛，至2025年將達到1,050萬輛，至2030年達到2,170萬輛。



除了銅與鎳之外，倫敦經紀商Amalgamated Metal Trading Limited研究主管Tom Mulqueen表示，今年前三季已經大漲64%、在基本金屬當中表現最好的錫，也成為倫敦金屬交易所年會上的一個焦點，儘管錫市的規模相對較小。該行預估，至2022年底以前，錫價可能介於每噸25,000-30,000美元之間波動，而長期的錫價趨勢也仍然向上。



分析師指出，今年以來，錫市場的供應狀況惡化，推升錫價上漲；一方面全球經濟復甦推動需求攀升，另一方面與新冠疫情有關的貨運中斷和生產問題導致一些主要亞洲生產商的供應減少。緬甸、印尼等國家的疫情仍較為嚴重，原礦供應下降使得加工費低迷，制約著冶煉廠每月生產，多數錫冶煉廠一直保持低產量運行，且中長期礦山增產潛力有限。



＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。





  