MoneyDJ新聞 2021-10-12 13:45:59 記者 黃文章 報導礦業週刊（Mining Weekly）10月11日報導，智利銅礦商安托法加斯塔礦業公司（Antofagasta Minerals）執行長阿瑞加達（Ivan Arriagada）在參加倫敦金屬交易所年會（LME Week）時受訪表示，由於全球經濟復甦而造成的運輸以及能源供應瓶頸，也正在推高礦商的生產成本上揚，儘管他認為這些情況應該只是暫時性的。



阿瑞加達指出，銅價今年前三季上漲了15%，主要因為需求已經跟隨經濟活動自疫情期間的低谷反彈，但供應面卻仍然緊俏的影響，而供需吃緊的情況可能還會持續一段時間。儘管如此，他認為供需情勢還不足以令銅市的基本面能夠支持價格繼續上漲，因此在近期之內，銅價可能還會維持在現有的水平不變。



阿瑞加達表示，銅價今年稍早曾達到每磅4.50美元（9,920美元/噸）以上的水平，目前則回落至約每磅4.10美元（9,040美元/噸）價位，而他認為目前的價位更能夠反映2022年銅價的預期水平。阿瑞加達指出，對智利來說，能源的供應瓶頸可能不會造成太大的問題，因與北半球即將進入冬季的取暖需求高峰不同，位於南半球的智利將迎來夏季，取暖需求也將下滑。



智利銅委員會（Cochilco）上月報告將2021年平均銅價的預估從每磅4.30美元下調至4.20美元（9,260美元/噸），稱中國大陸的需求放緩，以及預期美國聯準會將開始撤回刺激措施的影響。報告也預估2022年平均銅價將續跌至每磅3.95美元（8,710美元/噸），因預期後疫情時期的供應恢復，將令明年銅市將轉為供給過剩的影響。



智利銅委會最新預估2021年銅市將有15.3萬噸的供給缺口，較原先預期的7萬噸上調，主要因為智利銅礦勞資之間的薪資合約談判造成生產下滑的影響；銅委會對2022年銅市的供給過剩預估也從11.6萬噸上調至15.3萬噸，因預期後疫情時期的生產將加速恢復的影響。



國際銅業研究組織上週報告表示，2020年，全球精煉銅市場供給短缺48萬噸，2021年的供給缺口預估將縮減至4.2萬噸，其中精煉銅產量預估年增1.7%至2,492萬噸，消費量預估年減0.1%至2,496萬噸；2022年，精煉銅市場預估將轉為過剩32.8萬噸，其中產量預估將年增3.9%至2,588萬噸，消費量則預估將年增2.4%至2,555萬噸。



＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。





  