MoneyDJ新聞 2021-10-13 11:33:56 記者 李彥瑾 報導受惠各國陸續解封，消費需求大幅回溫，今年全球航運需求火熱，造船商喜迎大量訂單。不過，最新統計數據顯示，今年9月，南韓造船商承接的新船訂單量輸給最大勁敵中國，坐了4個月的霸主寶座，拱手讓人。



韓聯社報導，根據航運研調機構Clarkson Research Services的數據指出，2021年9月全球新造船舶訂單達328萬CGT(Compensated Gross Tonnage，修正總噸)。其中，中國造船商新獲造船訂單為195萬CGT，佔全球整體訂單量的60%，遠遠超越南韓(91萬CGT、佔28%)和日本(26萬CGT、佔8%)，再度登上第一名寶座。



不過，以金額計算，南韓造船商承接新船訂單的平均價格為每艘1.7億美元，幾乎是中國造船商新船訂單價格每艘6,000萬美元的三倍。



今年1至9月期間，全球新造船舶訂單累計達3,754萬CGT，較2020年同期的1,322萬CGT大增183%。相較之下，2016年全球貿易量嚴重低迷，導致造船業面臨景氣寒冬，1-9月新造船舶訂單僅1,053萬CGT。



彭博社先前報導，全球貿易貨物高達80%都是走海運，隨著2021年海運貿易量大幅成長，全球航運業的貨運收入攀升至2008年來新高。



航運諮詢公司Drewry 7月預測，受惠運費大幅上漲，2021年全球航運業獲利估計將超過800億美元，遠高於2020年的250億美元。



＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。





  