MoneyDJ新聞 2021-10-08 10:50:47 記者 郭妍希 報導投資人如今面臨美國舉債上限爭議、通膨跳增問題，利空多不勝數，市場氣氛也日趨恐懼。然而，股市向來都是沿著憂慮之牆爬升，分析人士認為，市場充滿疑慮、鮮少有人唱多，對反向操作者來說，可視為買進訊號。





CNN恐懼貪婪指數(CNN Fear & Greed Index)顯示，10月7日投資人態度處於恐懼(Fear)狀態，指標來到34點，高於6日的「恐懼」(27點)，一週之前則極恐懼(25點)。相較之下，一個月前投資人的態度仍處於中立(53點)。(見左圖)





Business Insider 7日報導，過去一個月美股大幅修正，那斯達克指數一口氣從歷史最高峰下挫近8%，導致投資人轉趨悲觀。除了國會的舉債上限爭議之外，公債殖利率、油價及通膨壓力跳升，更增添恐懼氛圍。





美國散戶投資人協會(The American Association of Individual Investors；AAII)調查也顯示，截至10月6日為止當週，僅25.5%的投資人感到樂觀，遠低於歷史均值38%，已連續第三週下滑。這也是樂觀人士的比例連續第四週低於歷史均值。





最後，人們透過Google引擎搜尋「道瓊」(dow jones)的趨勢逐漸降溫，DataTrek共同創辦人Nicholas Carson表示，這對美股來說是多方指標。這是因為，股市波動加劇，驚慌失措的散戶肯定會急著上網找答案，若搜尋趨勢穩定下降，則是消費者信心重新回籠的訊號。





報導直指，「道瓊」的Google搜尋次數9月底觸頂後，至今已下滑32%，暗示消費者對股市的關注度降溫，可能把注意力轉到即將來臨的假期採購旺季。這正好跟美股年底的季節性多頭趨勢不謀而合。Fundstrat研究部主管Tom Lee預測，標準普爾500指數今(2021)年底將上看4,700點，較當前水位高逾6%。





LPL Financial市場策略長Ryan Detrick 8月25日曾在官方部落格指出，統計顯示，年初至8月為止標普500至少30度寫下歷史收盤新高的年份，9~12月的平均報酬為4.7%、表現優於所有年份的3.6%。其中，1987年是唯一一個年初至8月底超過30次創歷史新高，9~12月報酬卻為負值的年份。(統計圖表見此)





＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。  