MoneyDJ新聞 2021-10-06 09:41:56 記者 蔡承啟 報導反映煤價飆漲、運輸成本揚升，日本水泥龍頭廠太平洋水泥(Taiheiyo Cement)近4年來首度喊漲、漲幅約2成，激勵今日股價狂飆。

根據Yahoo Finance的報價顯示，截至台北時間6日上午9點25分為止，太平洋水泥飆漲7.96%至2,414日圓。



太平洋水泥6日宣布，各種水泥產品將自2022月1月份出貨開始、每噸調漲2,000日圓，漲幅約18%。此將為太平洋水泥近4年來(2017年12月以來)首度喊漲。



太平洋水泥表示，會調漲水泥價格主要是因為生產水泥時、作為燃料的煤價格飆漲。因中國需求增加、加上產煤國出口停滯，導致煤價格持續大幅飆漲、且預估今後恐無可避免的將進一步揚升。另外，船舶等運輸成本上揚也是太平洋水泥調漲水泥價格的原因。



日經新聞報導，目前作為指標的東京普通水泥特約門市批發價為每噸1.13萬日圓左右，而太平洋水泥佔日本國內水泥銷售市佔率超過3成，而此次調漲幅度若滿額滲透至流通市場的話，預估日本水泥批發價將揚升至1.33萬日圓、將創下歷史新高紀錄。

報導指出，隨著龍頭廠太平洋水泥喊漲，也恐讓日本其他同業以接近太平洋水泥的漲幅、跟進進行調漲。



日本水泥協會(JCA)9月22日公布統計數據指出，因內外需皆陷入萎縮，拖累2021年8月份日本廠商水泥銷售量(內需+出口)較去年同月下滑4.6%至381.2萬噸，連續第2個月呈現減少。



其中，8月份日廠水泥內銷量較去年同月萎縮5.5%至281.1萬噸，連續第5個月呈現下滑；外銷出口量下滑2.2%至100.0萬噸，連續第2個月呈現下滑。

8月份日廠水泥產量較去年同月下滑8.0%至452.4萬噸，連續第3個月呈現減少。

＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。  