MoneyDJ新聞 2021-10-08 13:28:20 記者 蔡承啟 報導日本昨日(7日)晚間發生震度5以上強震，而車用晶片大廠瑞薩電子(Renesas Electronics)那珂工廠部分設備受地震影響停工，不過預估可在今日進行復工。



瑞薩8日發布聲明指出，日本千葉縣西北部在當地時間7日晚間10點41分左右發生震度5以上的地震，而該公司總部(東京都)、武藏事業所(東京都)、那珂工廠(茨城縣)和高崎工廠(群馬縣)皆位於震源附近，而上述據點的廠房及生產設備皆未因地震而發生損害，那珂工廠和高崎工廠皆持續進行生產，不過那珂工廠內部分設備因地震影響而進行停工，目前正進行復工作業。



路透社報導，瑞薩發言人8日表示，受昨晚地震影響而停工的那珂工廠部分設備預估可在今日(8日)內復工。因地震而停工的設備為感知到搖晃、而自動停止運轉的部分微影設備，為了進行復工、目前正進行品質檢查確認。



那珂工廠為瑞薩車用晶片主要生產據點。那珂工廠生產車用微控制器(MCU)以及自動駕駛用SoC等先進產品的12吋廠房「N3棟」在今年3月時曾發生火災、導致廠房停工約1個月時間，之後產能於6月24日才回復至火災前100%水準。



瑞薩於9月29日舉行的營運說明會上揭露了截至2023年為止的產能預估，計畫在2023年結束前將使用於車輛控制等用途的MCU供應能力(以前端製程換算)提高5成。其中，以8吋晶圓換算的高階MCU供應能力將提高至約4萬片/月、將較現行增加5成，而這主要將仰賴於晶圓代工廠產線來進行；低價格帶MCU供應能力將提高至3萬片/月、將較現行增加7成，而這主要將透過提高瑞薩自家工廠產能來滿足。



＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。  