MoneyDJ新聞 2021-10-08 16:09:41 記者 新聞中心 報導基本工資審議委員會於今(8)日召開第36次會議，經勞、資、學、政各方委員討論，獲致結論，自2022年1月1日起，每月基本工資由24,000元調整至25,250元，調升1,250元，調幅約為5.21%；每小時基本工資則比照每月基本工資的調幅，由160元調整至168元。調整案將由勞動部陳報行政院核定。



勞動部表示，近幾年來，委員會的委員們，就相關指標數據及當前經濟社會情勢，彼此充分交換意見、理性討論，奠定良好的對話基礎，也讓基本工資審議機制更加和諧合宜。



勞動部進一步表示，本次會議，勞方委員認為，今年經濟成長率預測上修至5.88%，成長果實應由勞資共享；去年考量疫情因素，僅微幅調整，勞工已共體時艱，應一併反映去年未調整的幅度。



資方代表則表達，由於疫情影響，對於商業、服務業及中小企業的衝擊較大，並非調升基本工資的適當時機，應予以特別考量；政府代表除表達基本工資應作適當調整的意見外，也允諾對疫情受創嚴重的產業，提供配套措施。



經多階段充分交換意見，綜合考量整體社會經濟情勢，包括消費者物價指數及國內經濟成長率等經社數據，始獲致結論。本次每月基本工資調升至25,250元後，預估約有194.28萬名勞工受惠；至於每小時基本工資調升至168元，預估約有51.11萬名勞工受惠。



勞動部強調，自總統蔡英文上任以來，每年檢討基本工資且逐年調漲，基本工資月薪連同本次會議結論，將有6次調整，由上任前的20,008元提升到25,250元，調幅約達26.2%；時薪調整7次，由原來的120元將提升到168元，調幅共達40%。



勞動部表示，政府照顧基層勞工的決心，堅定不移，也特別感謝雇主團體願意釋出善意，共同維護基層勞工生活所需，對於所提配套措施建議，政府將妥為研議，以協助受疫情衝擊的產業，度過難關，並期待本次調整帶動內需消費的正向成長。  