MoneyDJ新聞 2021-10-12 11:27:37 記者 陳苓 報導摩根士丹利(大摩)強力看好金融科技業者SoFi Technologies，高呼SoFi是「消費金融界的最快速成長故事」，預測股價有50%的上行空間。週一(11日)SoFi股價聞訊大漲。





Barron`s、MarketWatch報導，SoFi主業原本是學生貸款再融資，後來跨足其他金融服務。該公司6月1日透過反向收購掛牌上市。不過IPO(股票公開發行)之後，股價一路下滑。SoFi 6月1日收在22.65美元，上週五(10月8日)收盤價跌至16.21美元，這段期間跌幅高達28%。





儘管如此，大摩分析師Betsy Graseck估計，SoFi有可觀的上行空間，給予「加碼」權重，目標價為25美元。和8日收盤價相比，相當於有50%上漲空間。





Graseck指出，借貸是消費金融最困難的一環，必須了解信貸狀況，並提供出色的客戶服務，如果能幫客戶解決現金流問題，讓他們口袋裡有更多現金，客戶忠誠度將提高。借貸優先的模式讓SoFi在其他服務如房貸、券商、信用卡等，具備客戶的領先優勢。





Graseck報告強調，SoFi的目標客群是俗稱「HENRYs」(high earner, not rich yet)的族群，這批客戶收入高，但是尚未致富。SoFi改善了顧戶生活，協助他們減少學貸支付額，這些客群也願意接受交叉銷售(cross-selling)。過去一年來，SoFi客群已經從120萬人，升至當前的260萬人。她預測，未來兩年將續增至530萬。





MoneyDJ iQuote報價顯示，11日SoFi大漲13.45%、收18.39美元，創6月30日以來收盤新高。





＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。  