MoneyDJ新聞 2021-10-07 08:43:12 記者 陳苓 報導全球電動車(EV)需求不斷攀升，南韓是EV電池的龍頭生產國，重要性非同小可。不過由於該國過於依賴中國原料，有可能變成全球供應鏈的新潛在瓶頸。萬一北京無預警斷供，南韓電池生產恐怕會一夕停擺。





金融時報(FT)報導，全球接近半數EV電池由南韓生產，SNE Research和B3 Intelligence數據顯示，以LG新能源(LG Energy Solution)、SK Innovation、Samsung SDI為首的南韓電池業者，在EV電池的市佔率，從2018年的35%、2020年升至44%，讓南韓成為全球EV電池霸主。



然而，該國業者高度仰賴進口原料，特別是源自中國的稀土和其他素材，容易受到貿易緊張和地緣政治震撼的衝擊。





南韓執政黨共同民主黨議員Kim Kyung-man引述當局數據指出，南韓業者6成以上的關鍵電池材料仰賴進口，如正極、負極、隔離膜、電解液(electrolyte)等。這對電池產業構成風險，不只受制於貿易緊張、也受制於電池需求飆升下、已然緊繃的供應鏈。Kim說，韓國是電池大國，但是高度仰賴進口，恐怕會讓該國淪為無利可圖的中間商。他呼籲政府提供稅務、財政、研發的大規模支持，以提高電池零組件的本土生產、並減少對進口品的依賴。





南韓廠商也砸錢投資製造EV電池所需的化學品和材料，想打破對中國礦產的倚重。儘管業者使盡渾身解數，但是分析師警告，中國幾乎壟斷稀土金屬市場，想要另闢供給來源，得花上好幾年。韓國地質資源研究院(Korea Institute of Geoscience and Mineral Resources)研究員Sohn Jeong-soo指出，南韓缺乏原料，生產商無可避免地必須依靠進口，業者必須更努力確保關鍵材料的本土生產，避免中國斷供。





搶EV金屬！LG新能源與澳礦場 簽6年供應合約

電動車(EV)需求高漲，掀起電池原料大戰。LG新能源宣布與澳洲礦場簽署六年合約，以取得穩定的電池金屬供給。





韓聯社報導，8月16日LG新能源表示，2024年底起的6年間，Australian Mines將供應7.1萬噸的鎳、7千噸的鈷。LG新能源總裁兼執行長Kim Jong-hyun說，近年來全球電動車需求高漲，獲取關鍵原料、建立負責任電池供應鏈，成了在業界獲取更大控制權的關鍵要素。





LG新能源簽約取得的原料，足以供應130萬輛高性能電動車使用。全球激烈搶奪電動車電池原料，新合約能幫該公司在此一方面取得優勢地位。





＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。  