MoneyDJ新聞 2021-10-08 09:44:01 記者 李彥瑾 報導受天氣轉冷、需求增加和供應緊縮等因素影響，歐洲天然氣期貨價日前飆上歷史天價。俄羅斯隨即表示，將增加對歐洲的天然氣供應，引發天然氣價格回落。對此，專家警告，在能源供應方面，歐洲如同「人質」受制於俄羅斯，是美國不樂見的情況。



CNBC報導，10月6日，歐洲天然氣期貨價創下歷史新高，今年以來狂漲近500%。不過，俄羅斯總統普丁（Vladimir Putin）出面表示，將擴大供應天然氣至歐洲，緩解了市場的緊張情緒，隔日天然氣期貨價大幅回落10%。



分析師指出，上述情況表明，現在歐洲在能源問題上，淪為任由俄羅斯擺佈的「人質」，充分印證美國的警告。目前俄羅斯正等待德國當局認證北溪2號(Nord Stream 2)天然氣管道，未來將經由波羅的海從俄羅斯輸送更多天然氣到歐洲。



北溪2號天然氣管道耗資110億美元，已於8月底完工，讓長期反對的美國大為不滿。多年來，美國不斷警告，俄羅斯擴大直接向歐洲輸氣，會危及歐洲的能源安全，俄羅斯可能利用能源供應，作為牽制歐洲的槓桿。



歐盟執委會(European Commission)的數據顯示，歐盟近90%的能源來自進口，主要進口來源包括俄羅斯和挪威。因此，天然氣價格飆升，已促使歐盟將此問題列為首要議程，成員國領導人紛紛呼籲，歐盟應致力達成「能源獨立」。



專家一致認為，歐洲必須實現能源進口來源多元化，避免過度依賴俄羅斯。



《華爾街日報》報導，根據市場研究公司Kpler的數據，隨著全球解封帶動經濟復甦，2021年前9個月，全球液化天然氣(LNG)需求較去年同期成長5.3%。



然而，天然氣供應趕不上快速復甦的需求，部分原因是極端異常天氣頻傳。今年2月，美國產油重鎮德州受嚴寒天候襲擊，導致天然氣管道凍結，而8月颶風艾達(Ida)侵襲，造成墨西哥灣附近的天然氣設施大規模停擺。



另外，近期歐洲風速遠低於正常值，使再生能源的發電量受限，也進一步推升了歐洲能源價格。



＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。  