MoneyDJ新聞 2021-10-12 10:07:38 記者 黃文章 報導路透社報導，巴西本地農業分析機構AgRural 10月11日報告表示，截至10月7日，巴西新年度（2021/22）黃豆種植進度較前一週增加6個百分點至10%，高於去年同期的3%，主要受到主產區馬托格羅索州與巴拉那州以及全國多數地區上週都有降雨的提振。巴西首播玉米的種植進度也較前週增加5個百分點至38%，但略低於去年同期的39%，因南部地區過多的降雨阻礙播種作業的進行。



美國伊利諾州黃豆玉米顧問公司（Soybean & Corn Advisor Inc.）作物分析師、南美農業專家麥克．科爾多涅博士（Michael Cordonnier）10月11日撰文表示，上年度巴西因為天氣乾旱導致黃豆的播種推遲，最後也影響到了黃豆收成之後的二茬玉米的播種以及產量；雖然新年度二茬玉米的播種還未開始，但以目前的情況來看，本年度二茬玉米的播種有很大機會可以在理想的播種期內完成。



巴西二茬玉米佔該國玉米總產量的七成比重，理想的播種期約是在二月的第三週結束，錯過理想期的玉米可能在收成時期遭遇更多霜凍天氣的威脅；今年初因為去年黃豆播種推遲而錯過理想播種期的二茬玉米，就在七月份因為霜凍的天氣而造成作物的損害。



巴西農業部10月7日發布的月報表示，2021/22年度，巴西黃豆產量預估將年增2.5%或340萬噸至1.4075億噸，玉米產量則預估將年增33.7%或2,930萬噸至1.1631億噸。其中，黃豆種植面積預估將年增2.5%至3,991萬公頃，單位產量則預期持平為3,526公斤/公頃。報告指出，新年度玉米產量預期大幅增長，主要是因為上年度玉米遭遇播種推遲、嚴重乾旱，以及一系列霜凍天氣等不利因素導致產量下滑的影響。



巴西農業部預估，2021/22年度，巴西首播玉米種植面積將年增1.6%至441萬公頃，二茬玉米種植面積將年增5.8%至1,586萬公頃；首播玉米單位產量預估將年增12.7%至6,416公斤/公頃，二茬玉米單位產量預估將年增34.4%至5,441公斤/公頃。2022年，巴西黃豆壓榨量預估將年增610萬噸至5,260萬噸，國內玉米消費量則預估為7,370萬噸。



＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。





  