MoneyDJ新聞 2021-10-12 09:37:34 記者 郭妍希 報導美國超級財報週即將在本週展開，由摩根大通(JPMorgan Chase & Co.)、高盛(Goldman Sachs)、花旗(Citigroup)、富國銀行(Wells Fargo)等金融業者揭開序幕。美國銀行(Bank of America)預測，標準普爾500大企業的盈餘有望在第三季(7-9月)持續成長，但供應鏈問題、薪資上揚的壓力將愈來愈高。





Business Insider報導，美國銀行策略師Savita Subramanian 11日發表研究報告指出，美企獲利的成敗就看第三季(make or break)，預測供應鏈瓶頸、Delta變種病毒以及通膨壓力將帶來逆風。





該證券將標普500的Q3每股盈餘預估值下修2美元至49美元(年增27%)，成長率遠不如Q2的88%。Subramanian預期業者Q3盈餘表現雖將符合分析師預期，但財測恐會相當「慘淡」(ugly)。





Subramanian直指，雖然Q2毛利率擴張至歷史新高，但不少企業坦言難以轉嫁成本通膨。她說，「問題日益惡化：供應鏈利空增加74%、中國運費則上升20%，美國西岸港口積壓的貨物也寫下歷史最高紀錄。」





美銀報告直指，薪資通膨造成的逆風，跟供應鏈問題一樣大，因為根據美國經濟分析局(BEA)估計，薪資最多佔民間產業成本的4成。除此之外，中國經濟成長趨緩、原油及天然氣價格跳高，也對美企盈餘構成風險。





路透社11日報導，Inverness Counsel投資策略長Tim Ghriskey表示，超級財報週即將展開，市場變得有些謹慎，供應鏈問題對某幾家公司及特定領域的衝擊可能會高於其他產業。





Refinitiv的IBES資料顯示，分析師普遍預期，標普500企業的Q3每股盈餘將年增29.6%，年增率遠不如Q2的96.3% (當季的比較基期因為疫情的關係而偏低)。

值得注意的是，數家企業已發布財測預警。 美國快遞巨擘聯邦快遞(FedEx Corp.)警告，員工短缺推升薪資及加班支出。全球運動用品龍頭廠商Nike Inc.則下修2022會計年度營收預估，並警告年底假期旺季恐延遲，理由是供應鏈吃緊、運費成本飆升。





摩根士丹利警告，市場估值還未完全反映企業面臨的供應鏈吃緊困境，這使得業者擊敗華爾街預估的難度增加。報告直指，非必需消費品(consumer-discretionary)產業剛好身處供給短缺、物流及勞工成本上揚的暴風圈，預測股市將出現較為嚴重的拉回，Q3財報結果將左右股市拉回的深度。





＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。  