MoneyDJ新聞 2021-10-06 10:32:47 記者 李彥瑾 報導10月5日全球能源價格創下多年新高，主因是石油輸出國組織及俄羅斯等產油盟國(OPEC+)拒絕擴大增產。隨著石油和天然氣價格居高不下，全球物價上漲壓力來襲，也使得各國央行聲稱通膨升溫只是暫時現象的說法，如今面臨挑戰。



《Barron’s》報導，先前全球主要央行官員紛紛指出，近期通膨升高主要是受暫時性因素影響，未來將會逐漸消退，試圖藉此平息市場對通膨的擔憂。然而，OPEC+保持溫和增產步調，未如市場預期擴大增產，帶動油價漲勢洶洶。



10月4日，OPEC+決定維持7月達成的增產協議，自11月起每月增產40萬桶/日。受OPEC+謹慎增產影響，10月5日美國石油期貨價創2014年10月來新高，國際油價指標布蘭特原油期貨也創下2018年10月以來新高。



報導指出，原油價格續揚，不僅連帶推高汽油及家庭能源費用，企業也傾向調漲商品價格，將成本轉嫁給消費者，引發通膨隱憂。特別是在就業市場趨緊的情況下，可能同時帶動薪資上漲，進而使高通膨變得更根深蒂固。



在此情況下，美國聯準會(Fed)或英國央行等重要央行，或許會被迫比預期更早收緊貨幣政策。



路透社報導，今年9月，美國銀行(Bank of America)全球研究部分析師表示，若今年冬季異常嚴寒，推動石油需求激增，並導致供應短缺加劇，該行擬將原油目標價調高至每桶100美元。



另外，高盛(Goldman Sachs)分析師近期將布蘭特原油期貨的2021年底價格預測，從每桶80美元上調至90美元，理由是全球石油需求復甦速度快於預期。



＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。 





  