MoneyDJ新聞 2021-10-08 11:43:27 記者 蔡承啟 報導拼打第三劑加強劑(booster)，日本追加採購1.2億劑輝瑞(Pfizer)製新冠肺炎(COVID-19)疫苗，預估2022年1月開始供應。



日經新聞報導，日本厚生勞動大臣後藤茂之8日在閣員會議後舉行的記者會上宣布，已和美國輝瑞追加簽訂1.2億劑新冠肺炎疫苗採購契約。該追加供應契約於7日簽訂、預估輝瑞將自2022年1月起開始進行供應，預估日本將活用於施打第3劑加強劑。日本厚生勞動省也於8日透過官網宣布上述簽訂追加供應契約的消息。



日本之前已和輝瑞簽訂1.94億劑供應契約(預計2021年內供應)，合併此次契約計算，日本合計將採購3.14億劑輝瑞疫苗。



日本厚生勞動省於9月舉行的分科會上決定，在打完2劑疫苗經過一定期間後、將施打第3劑加強劑。



輝瑞於9月28日向厚生勞動省遞交接種第3劑疫苗相關的臨床試驗數據。


除輝瑞之外，日本也和莫德納(Moderna)及Novavax簽訂2022年的疫苗供應契約。



將在日本生產Novavax疫苗的武田藥品工業(Takeda)9月7日宣布，日本厚生勞動省已簽訂契約，在獲得製造銷售許可的條件下、將採購1.5億劑由武田在日本生產的美國Novavax新冠肺炎疫苗「TAK-019(海外研發代號為NVX-CoV2373)」。武田指出，正在日本國內的自家工廠整備「TAK-019」產能，目標在2022年初期開始供應。



日本厚生勞動省於7月20日宣布，已與武田藥品工業及美國莫德納簽訂了新冠肺炎疫苗追加供應契約、武田/莫德納預估最快將在明年初(2022年初)開始追加供應5,000萬劑疫苗給日本。武田藥品負責莫德納疫苗在日本市場的銷售及配送事宜。日本2021年採購5,000萬劑莫德納疫苗。



根據日本首相官邸公布的資料顯示，截至10月7日為止，日本新冠肺炎疫苗接種劑數累計為1億7,119.3萬劑，其中已完成2劑接種的人數為7,939.8萬人、接種率(佔日本總人口比重)達62.7%，而高齡者(65歲以上)中已接種完2劑的人數為3,204.2萬人、接種率達89.6%。日本已最少打1劑疫苗的人數為9,179.4萬人、接種率達72.5%。



＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。  