MoneyDJ新聞 2021-10-06 12:29:03 記者 陳苓 報導智慧機成長觸頂，全球第二大iPhone組裝廠和碩(4938)尋求後蘋果時代商機，據傳悄悄砸下新台幣逾10億元研發5G電信科技，藉此開發新的營收動能。





日經新聞6日報導，知情人士透露，和碩投資新台幣10億元以上，並聘僱200多名專精網路的員工，發展新5G業務。該公司從2019年底起押寶此一科技，近來努力開花結果，上週和微軟共同宣布推出5G私人網路。這是和碩第一個私人網路佈建案，要打造救援用的行動5G基地台，在極端情境下，如地震中斷正常通訊時，可以使用此種私人網路。





公用網路開放給所有用戶，需要鉅額投資打造實體基礎設施；私人5G網路則是用於特定場所，如工廠、醫院、農田的小型專用網路。5G年代到來，電信商和政府力推RAN設備的開放接取標準，讓小廠得以跨足此一市場。和碩等新進業者認為，許多國家仍在建造5G基礎設施的初期階段，現在正是搶攻5G市場的好時機。而且越來越多公司為了保護數據安全，想裝設私人5G網路，台積電(2330)是其中之一。





台灣經濟研究院的智慧機暨網路分析師Chiu Shih-fang指出，open RAN佈建彈性高、成本相對低廉，對想打造5G網路的電信商來說極具吸引力。而且美國聯邦通訊委員會(FCC)施壓當地小型電信商，在一年內移除陸廠華為和中興的電信設備，也帶來商機。另外，英國也要在2027年前，讓華為5G設備逐步退場，提高了open RAN的市場動能。





Chiu指出，Vodafone等歐美電信業者，今年開始在農田等範圍較小的地區，試用open RAN的私人5G網路。整體市場強力擁抱open RAN，此一趨勢相當確定，風潮可能會持續到明年和之後。這對華碩等新進者而言是好事，可望在供應鏈搶下一席之地。





瑞典惹惱北京 愛立信丟陸5G設備市佔！諾基亞得利
華為退出歐美，繼續稱霸中國。瑞典電信巨擘愛立信(Ericsson)捲入禁用華為的政治紛爭，痛失中國市佔；對手諾基亞(Nokia)則漁翁得利，首次搶下中國的5G設備訂單。





路透社、南華早報7月19日報導，中國移動將打造700MHz的5G基地台，該項目依照地區分成三張訂單發包，依據慣例，中國電信設備廠吃下絕大部份訂單。陸廠華為報價最高，卻是本次標案的最大贏家，分別抱走三張訂單的61%、59%、58%份額。另一陸廠中興次之，分別獲得33.5%、30%、29%份額。





中國5G網路的佈建速度領先全球，是世界最大的電信基礎設施市場之一。外國業者想打入當地市場不容易，芬蘭電信大廠諾基亞只取得其中一張訂單的10%份額。儘管如此，表現仍優於去年，2020年諾基亞未在中國奪下任何5G訂單。與此同時，愛立信拿下另一張訂單的9.6%份額。





＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。  