MoneyDJ新聞 2021-10-07 11:59:21 記者 郭妍希 報導美商默沙東(Merck & Co.，MSD)上週宣布，旗下一款還在實驗的口服藥可將染疫後死亡、住院的機率降低50%，衝擊美國疫苗類股連續4個交易日下殺。最新統計發現，散戶最近紛紛拋售疫苗股，把資金投入默沙東。





Business Insider報導，Vanda Research 6日發表研究報告指出，口服藥的消息促使大量散戶搶買默沙東，自上週五(10月1日)至目前為止，散戶投入的資金已累加至2.88億美元。不只如此，部分散戶還賣出輝瑞(Pfizer)、BioNTech (BNT)、莫德納(Moderna)等疫苗股，贖回金額多達4,900萬美元。





Vanda Research分析師Giacomo Pierantoni透過週報表示，疫苗股及默沙東的股價表現仍有差距，預測散戶將繼續追逐這波新興趨勢。





MoneyDJ XQ全球贏家系統報價顯示，10月1~6日期間，默沙東股價勁揚7.4%，輝瑞、BNT、莫德納、傳染病疫苗生技開發商Novavax Inc.則分別下挫2.3%、13.5%、21.4%、21.9%。





默沙東及合作夥伴Ridgeback Biotherapeutics 10月1日宣布，新藥「molnupiravir」可讓染疫患者住院或死亡的風險下降大約50%，第三階段臨床實驗的中期分析顯示出「令人信服的成果」(compelling results)，僅7.3%服用新藥的患者在29天內住院，而服用安慰劑的患者中，有14.1%住院或死亡。





部分分析人士認為，市場對於默沙東抗病毒口服藥的消息也許反應過度。Barron`s 6日報導，這款口服藥或許並非投資人期望的萬靈丹。科學家已經警告，默沙東抗病毒藥丸的作用方式，可能導致癌症或新生兒缺陷(birth defects)。





SVB Leerink分析師Geoffrey Porges 6日在研究報告指出，倘若歐美政府決定為人民施打加強劑，以防冬季再爆新疫情，疫苗類股或能受到提振。目前來看，莫德納、輝瑞疫苗至少到明(2022)年年中都會是已開發市場主流。





Capital Economics資深經濟學家Shilan Shah指出，疫苗需求依舊很強，尤其是覆蓋率偏低的新興國家。Shah直指，就在南亞、東南亞及撒哈拉以南非洲國家積極拉高疫苗覆蓋率之際，中國、美國等七大工業國(G7)則會拉高疫苗出口及捐贈量。





另外，中低收入國家對基於蛋白質的疫苗生產商(例如Novavax、Valneva)來說，或許蘊藏龐大商機。這些疫苗並不需要複雜的冷凍供應鏈。





＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。  