MoneyDJ新聞 2021-10-08 15:49:13 記者 賴宏昌 報導斯泰蘭蒂斯(Stellantis N.V.)週四(10月7日)宣布將投資2.29億美元、把三座位於美國印第安那州Kokomo的工廠升級成為電動車(EV)組裝廠，以協助公司在2030年達成美國低排放車輛(LEV)銷售占比達40%目標。新聞稿指出，這項宣布意味著、當地將能保住662份工作。





斯泰蘭蒂斯7月8日透過「2021年電動車日(EV Day 2021)」活動宣布，從現在到2025年底這段期間將投資超過350億美元在電氣化和軟體開發領域。





Stellantis當時表示，公司的目標是在2026年讓EV的整體擁有成本(TCO)與內燃機(ICE)車款相當。





通用汽車公司(General Motors Co, GM)週三宣布，2030年北美、中國廠房面積將有超過五成能夠生產EV。





彭博社10月2日報導，斯泰蘭蒂斯電動移動部門負責人Anne-Lise Richard在米蘭受訪時透露，現在有更多客戶願意購買EV，在晶片供給有限的情況下，EV的生產優先順序將高於內燃機車款。





Thomson Reuters週四報導，斯泰蘭蒂斯透過電子郵件表示，如果供應鏈情況允許，因全球晶片短缺而關廠三個月的德國Eisenach廠將在2022年初復工。斯泰蘭蒂斯預估、今年產量將因晶片短缺減少140萬輛，過去幾個月以來包括法國、美國以及義大利工廠都出現停工現象。





斯泰蘭蒂斯發言人上週表示，在晶片危機、電氣化和遵守二氧化碳減排法規的背景下，整個法國分公司(而非侷限於生產線)基於確保永續發展目標、開始實施無薪假制度。





英國金融時報週一報導，Switch Mobility(電動巴士製造商)執行長Andy Palmer認為，汽車業過渡至EV、就像是運輸業過去從馬車轉移到汽車一樣，任何沒有迅速轉向或不投資的車廠、都不太可能在未來繼續生存下去。

斯泰蘭蒂斯是在2021年1月因飛雅特克萊斯勒(Fiat Chrysler)與Peugeot S.A.合併而成立。





斯泰蘭蒂斯(STLA.US)週四上漲2.80%、收19.07美元，今年以來上揚30.71%。





＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。





  