MoneyDJ新聞 2021-10-13 09:42:34 記者 蔡承啟 報導近來日本陸續傳出有關台積電(2330)赴日設廠的相關消息，最新傳出，台積電計畫在熊本縣興建的半導體工廠將招聘2,000名員工、且台積電可能將在近期內正式作出決定。



時事通信社12日報導，全球晶圓代工龍頭台積電計劃在Sony、Denso參與的形式下於日本熊本縣興建半導體新工廠，預估新工廠將招聘約2,000名員工。據報導，該座半導體新工廠將座落於Sony影像感測器工廠(熊本縣菊陽町)附近、Sony已著手進行廠房用地的取得措施。



報導指出，日本政府將半導體視為經濟安全保障上的關鍵產業、正積極邀請台積電赴日設廠，因此考慮對台積電新工廠補助一半的費用。而除了Sony之外，隨著豐田汽車(Toyota)集團企業、日本汽車零組件大廠Denso的加入，也將讓台積電該座新工廠能獲得來自豐田汽車集團的需求，加上日本政府豐厚的援助對策，預估台積電將在近期作出正式決定。



日經新聞、NHK 12日報導，日本首相岸田文雄11日晚間參加東京電視台節目時表示，預計今年內制定的經濟對策內將編列相關預算、對在日本國內興建半導體生產據點的企業提供援助。關於台積電將攜手Sony在熊本縣興建半導體工廠的傳聞，岸田文雄表示，「就經濟安全保障來說、這是非常重要的動向」。



日媒日前報導，台積電、Sony已敲定合資建廠計畫綱要，將攜手在日本熊本縣菊陽町興建半導體新工廠，總投資額將達8,000億日圓的規模，而日本政府預估最高將補助一半。該座半導體新工廠目標在2024年度開始生產汽車、工業機器人所不可或缺的2X奈米(nm)運算用晶片產品。



日本政府計畫以補助金的方式對上述半導體新工廠援助約一半的金額。日本政府將在眾院大選後編列的2021年度修正預算案內提列相關補助金費用，而日本政府對單一企劃提供高達4,000億日圓規模的補助金、將是非常罕見的。接獲補助金的廠商將被要求允諾供應半導體給日本國內，而一旦違反契約的話、就會被要求退還補助金。



＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。  