MoneyDJ新聞 2021-10-12 06:56:58 記者 蔡承啟 報導日本政府正積極邀請全球晶圓代工龍頭台積電(2330)赴日設廠，而最新消息顯示，台積電已和Sony敲定合資設廠計畫綱要、雙方將砸8,000億日圓在日本熊本縣興建半導體工廠，且預估日本政府最高將補助一半費用。



日經新聞報導，台積電、Sony已敲定合資建廠計畫綱要，將攜手在日本熊本縣菊陽町興建半導體新工廠，總投資額將達8,000億日圓的規模，而日本政府預估最高將補助一半。該座半導體新工廠將位於Sony影像感測器工廠附近，目標在2024年度開始生產汽車、工業機器人所不可或缺的2X奈米(nm)運算用晶片產品。因美中對立、導致半導體供應鏈混亂，也推升半導體在經濟安全保障上的重要性，而藉由上述新廠的興建，將可讓日本確保先進技術及穩定的生產能力。



報導指出，Sony將成為上述半導體新工廠的大客戶，Sony也考慮對台積電出資過半的工廠營運公司進行少額出資，而日本汽車零組件大廠Denso為了穩定採購汽車零件用晶片，也考慮以在新工廠內設置專用設備等形式參與。



據報導，日本政府計畫以補助金的方式對上述半導體新工廠援助約一半的金額。日本政府將在眾院大選後編列的2021年度修正預算案內提列相關補助金費用，而日本政府對單一企劃提供高達4,000億日圓規模的補助金、將是非常罕見的。接獲補助金的廠商將被要求允諾供應半導體給日本國內，而一旦違反契約的話、就會被要求退還補助金。



根據MoneyDJ XQ全球贏家系統報價，Sony 11日飆漲4.43%，收12,385日圓；Sony 9月24日收盤價13,000日圓、創2000年4月14日以來新高紀錄，今年迄今Sony股價累計大漲20.42%、表現優於東證一部指數(TOPIX)同期間的上揚10.63%。



關於是否赴日設廠一事，台積電總裁魏哲家曾在7月15日舉行的法說會上表示，「現在正處於評估檢討階段」。魏哲家說明表示，台積電現階段不排除任何可能性，「該公司目前正處於對日本設置晶圓廠一事進行相關的盡責調查(Due Diligence)階段」。



日刊工業新聞8月26日報導，關於台積電/Sony的半導體合資事業計畫，Denso正進行最終調整、考慮加入，而藉由確保豐田汽車集團這一大供應對象，也讓由經濟產業省主導、於熊本縣興建先進工廠的日台企業聯盟大框架將底定。



報導指出，繼Denso之後，可能會有更多日企加入上述半導體合資事業計畫，其中日本國內最大功率半導體廠商三菱電機也可能加入，主因車輛電動化、再生能源擴大導入，提振功率半導體需求揚升，因此三菱電機有意委由上述合資工廠代工生產功率半導體。



產經新聞7月27日報導，日本政府將半導體視為國家經濟安全保障的關鍵產品，為了確保日本國內的製造基地、正積極邀請台積電赴日設廠，而台積電赴日設廠能否實現的關鍵就在於日本政府能否提供大規模的援助措施來填補工廠興建成本等投資。興建半導體工廠需花費數千億日圓∼超過1兆日圓，台積電也指稱在日本的生產成本高，而據政府關係人士透露，數千億日圓的補助金可能是必要的。



針對日本設廠成本問題，台積電董事長劉德音於7月26日舉行的股東會上表示，確實日本成本比台灣高很多，但也是因為客戶有需求，可以直接跟客戶溝通，客戶也很支持，願意幫助克服這樣的問題，等做完盡職調查後，預期日本貢獻能打平成本的差別，讓股東有平穩的獲利。



＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。  