MoneyDJ新聞 2021-10-08 11:26:57 記者 李彥瑾 報導南韓科技巨擘三星電子(Samsung Electronics)於10月8日公佈2021年第三季初步財報，受惠半導體晶片銷售強勁，營收估創下歷史新高，獲利更比去年同期激增28%，帶動股價小幅走高。



根據三星電子發表的最新初步財報，2021年第三季(7-9月)，估計營收年增9%至73兆韓圜(約612億美元)，創歷年單季新高紀錄；營業利潤達15.8兆韓圜(約132.6億美元)，比去年同期成長28%，創2018年第三季以來次高，但低於Refinitiv SmartEstimate調查所預估的16.1兆韓圜。



三星電子在初步財報中並未細分個別部門表現，但表示在半導體和智慧型手機銷售亮眼等因素帶動下，第三季業績將表現出色。三星電子將在本月稍晚公佈詳細的正式財報。



韓華投資證券(Hanwha Investment & Securities)分析師Lee Soon-hak近期出具報告表示：「我們預計，三星半導體業務Q3營業利潤可達約9.8兆韓圜。」「在晶圓代工漲價潮、出貨量增加及良率提升的情況下，其邏輯晶片業務的營業利潤率研判已超過10%。」



今年8月，三星電子推出Galaxy Z Fold 3和Z Flip 3兩款旗艦摺疊新機，受到市場關注，有望挹注IT暨行動通訊事業部(IT & Mobile Communications，IM)第三季獲利續往上。分析師預測，該部門第三季營業利潤將達約3.8兆韓圜。



南韓最大入口網站Naver報價顯示，截至台北時間8日上午11時許，三星電子(KRX:005930)股價上漲0.42%、報71,900韓圜。今年截至7日收盤，三星電子股價累計挫跌11.60%。



＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。  