MoneyDJ新聞 2021-10-06 11:05:24 記者 郭妍希 報導最新揭露的公告顯示，波克夏海瑟威(Berkshire Hathaway)副董事長查理蒙格(Charlie Munger)，第三季期間將阿里巴巴集團(Alibaba Group Holding)的持股拉高近倍。





Gurufocus 5日報導，根據蒙格旗下出版商Daily Journal Corp.本週稍早的公告，Q3期間(7-9月)，阿里巴巴ADR(代號為BABA)持股大增82.71%、買進136,740股。這筆交易對整個投資組合的影響為8.99%，而阿里巴巴ADR Q3期間的均價為182.30美元。





也就是說，蒙格旗下Daily Journal目前總共持有302,060股阿里巴巴ADR，對整體投資組合的權重為19.86%。




報導直指，目前這檔個股的本益比為17.48倍，股價淨值比達2.56倍、股價營收比為3.37倍。





阿里巴巴ADR 5日終場勁揚2.51%、收143.14美元，市值達3,912.06億美元；年初迄今重挫38.5%，Q3期間則慘跌34.72%。






北京計畫分拆支付寶



9月中有消息傳出，北京當局計畫分拆馬雲旗下螞蟻金服(Ant Group)的支付寶(Alipay)，並針對其利潤優渥的放款業務獨立打造應用程式(app)。





英國金融時報9月12日引述未具名消息人士報導，中國主管機關已下令要螞蟻金服斷開「花唄」(Huabei，類似傳統信用卡)、「借唄」(Jiebei，提供小額未擔保信貸)跟旗下金融商品的連結，並引進外部股東。如今當局希望，上述兩項借貸事業應分拆成獨立app。





受到北京當局祭出監管措施影響，東亞企業的市值排名出現大洗牌。日經亞洲評論9月2日分析顯示，根據QUICK-FactSet統計的市值資料，自2020年底至2021年8月30日為止，騰訊市值萎縮18%、來到5,743億美元，阿里巴巴市值更縮減32%至4,406億美元、排名從第二名掉到第三，股價持續創掛牌以來新低。





＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。  