MoneyDJ新聞 2021-10-06 09:31:34 記者 郭妍希 報導比特幣5日在機構投資者興趣大增的帶動下突破5萬美元整數關卡，為四週以來首見。





CoinDesk報價顯示，截至台北時間6日上午9時23分，比特幣報51,146.65美元、較24小時前上漲3.46%；稍早最高一度跳升至51,895.12美元、創9月初以來新高。

虛幣投資機構Galaxy Digital創辦人Mike Novogratz 4日透過Twitter宣告，第四季的大漲行情也許已正式展開。他說，就算那斯達克指數本週一(4日)受到打擊，比特幣卻依舊上漲，令他深感意外也頗為高興。





路透社、Business Insider報導，市場參與者直指，愈來愈多銀行、金融機構推出加密貨幣服務，因應日益增加的投資者需求，是推升比特幣報價的其中一項原因。





美國合眾銀行(U.S. Bancorp)5日宣布，針對在美國、開曼群島擁有私人基金的機構投資經理人，該行將推出加密貨幣保管服務。另外，美國銀行(Bank of AmericaCorp)則在4日首度針對加密貨幣及其他數位資產發表研究報告。





數位資產經紀商及交易所BEQUANT研究部主管Martha Reyes表示，銀行一個接一個屈服，顯示加密貨幣市場已不容忽視，主管機關肯定也不會輕忽。





值得注意的是，數位資產經理商CoinShares 4日公布的資料顯示，截至10月1日為止當週，比特幣相關商品的淨吸金額來到6,870萬美元，創4月19日當週以來新高，已連續第三週流入。





CoinShares 4日在研究報告指出，美國證券交易委員會(SEC)及聯準會(Fed)發表寬鬆言論，提振市場對比特幣的信心。






鮑爾無意禁虛幣



Barron`s、Cointelegraph等外電報導，聯準會(Fed)主席鮑爾(Jerome Powell)上週四(9月30日)在國會作證時，被問到會不會跟進中國政府禁止或限制加密貨幣，他當時給予否定答案，稱自己「沒有禁止虛幣的意思」。鮑爾並澄清，央行數位貨幣(CBDC)不會取代加密貨幣，但應會執行類似功能。





鮑爾的評論或許暗示，愈來愈多金融業者決定深耕加密貨幣，增加政府禁止或限制虛幣交易的難度。舉例來說，跨國金融服務公司Visa Inc.甫於9月30日宣布，已開發出「國際通用的支付渠道」，可讓加密貨幣立即兌換成另一種虛幣、或直接兌回法定貨幣。





＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。  