MoneyDJ新聞 2021-10-12 08:21:27 記者 郭妍希 報導比特幣週一(11日)重返57,000美元、創5個月以來新高，表現優於其他加密貨幣，10月迄今漲幅已達30%。





CNBC報導，Ned Davis Research (NDR)發表研究報告指出，市場期待美國可能即將核准一檔比特幣期貨ETF，再加上聯準會(Fed)、美國證券交易委員會(SEC)皆表明不會禁止比特幣，使投資人變得較為大膽。





量化指數基金管理機構IDX投資長Ben McMillan則表示，市場擔憂通膨恐怕並非暫時、再加上比特幣的交易數據看來對報價益發有利，為比特幣漲勢增添動能。他說，「食品價格已來到10年高峰、油價則在睽違五或六年後首度站上80美元，對消費者荷包造成實際衝擊。」「許多投資人開始重新聚焦比特幣不被任何央行影響的保值功能。」他並指出，交易數據顯示比特幣報價持續受到機構投資者帶動。





NDR分析師Pat Tschosik則提到，比特幣、黃金的一年期關聯係數不斷下降，目前已快要由正轉負，這代表兩者的報價不再彼此連動。他說，若美元、實質利率攀高，比特幣可望被視為躲避通膨的工具。





CoinDesk報價顯示，截至台北時間12日上午8時17分為止，比特幣報56,941.20美元、較24小時前勁揚4.09%，稍早最高跳升至57,819.12美元；10月迄今漲幅已超過30%，年初迄今則大漲98.23%。





線上虛幣交易所Coinbase (股票交易代號為COIN)11日同步勁揚3.37%、收256.50美元，創9月8日以來收盤新高。






達里歐：手上加密貨幣比黃金多



全球最大避險基金集團橋水投資公司(Bridgewater Associate)創辦人達里歐(Ray Dalio)最近透露，如今他擁有的加密貨幣部位已比黃金還多。





MarketWatch、路透社、Business Insider報導，達里歐9月15日在紐約舉辦的SALT會議上表示，比特幣等數位貨幣，是能夠分散現金部位的有趣方式，「我持有的加密貨幣已經比黃金多」。他並說，加密貨幣為分散現金的投資標的之一，投資組合最好能橫跨多種資產。





達里歐坦言，比特幣缺乏基本面、客觀價值或內在價值，但仍是現金的良好替代品。不過，若比特幣變得太成功，政府可能會試圖將之扼殺。





＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。  