MoneyDJ新聞 2021-10-07 08:40:58 記者 郭妍希 報導比特幣在聯準會(Fed)主席鮑爾(Jerome Powell)9月30日表態不會跟進中國禁止加密貨幣後便一路往上竄，繼5日重返5萬美元整數關卡後，6日更在「金融巨鱷」索羅斯(George Soros、見圖)的避險基金為之背書的帶動下，一口氣飆破55,000美元。





CNN、Business Insider、路透社報導，市場謠傳，索羅斯過去幾個月一直在交易比特幣。索羅斯基金管理公司(Soros Fund Management LLC)執行長兼投資長Dawn Fitzpatrick 5日稍晚在Bloomberg Invest Global峰會上表示，「我不確定比特幣是否僅被視為躲避通膨風險的工具。它已跨越鴻溝、進入主流市場。」他並透露，該基金擁有「一些代幣，但不是很多。」





雲端自動化加密貨幣交易機器人Cryptohopper執行長Ruud Feltkamp表示，比特幣10月向來表現強勁，這幾乎成為一種自我應驗的預言。他從夏季就一再預測，比特幣將在10月刷新歷史最高紀錄。





CoinDesk報價顯示，截至台北時間7日上午8時37分，比特幣報54,607.42美元、較24小時前大漲6.45%；稍早最高一度跳升至55,735.52美元、創5月中旬以來新高。





值得注意的是，美國合眾銀行(U.S. Bancorp)甫於5日宣布，針對在美國、開曼群島擁有私人基金的機構投資經理人，該行將推出加密貨幣保管服務。另外，美國銀行(Bank of AmericaCorp)則在4日首度針對加密貨幣及其他數位資產發表研究報告。





數位資產經理商CoinShares 4日公布的資料顯示，截至10月1日為止當週，比特幣相關商品的淨吸金額來到6,870萬美元，創4月19日當週以來新高，已連續第三週流入。





美國證券交易委員會(SEC)主席Gary Gensler 10月6日則在最新評論中坦言，SEC不能、也不會禁止加密貨幣，一切都要看國會的意思。





鮑爾9月30日在國會作證時，被問到會不會跟進中國政府禁止或限制加密貨幣，他當時給予否定答案，稱自己「沒有禁止虛幣的意思」。鮑爾並澄清，央行數位貨幣(CBDC)不會取代加密貨幣，但應會執行類似功能。





＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。  