MoneyDJ新聞 2021-10-12 12:22:54 記者 陳苓 報導泰國步上與疫情共存時代，11月1日起，來自十個低風險國家、並完成疫苗接種的遊客，將可免隔離入境。此舉可確保泰國不會再次錯失年末的渡假旺季，泰銖原本是亞洲表現最糟的貨幣，重啟觀光的消息一出，幣值聞訊跳漲。





日經新聞報導，週一(11日)泰國總理帕拉育(Prayuth Chan-ocha)在電視演說宣布，泰國朝恢復正常生活跨出了微小但重要的一步。該國將允許來自低風險國家、並完成疫苗接種的遊客，搭機落地後無須隔離，就能入境。但是觀光客出國前，必須自備PCR陰性證明、證明進入泰國時並未染疫，而且抵達時必須再次接受檢疫。





帕拉育表示，重啟之初將開放十個低風險國家民眾入境，包括英國、新加坡、德國、中國、美國。消息人士說，日本是泰國重要的貿易夥伴，可能也在開放名單之列。



完整名單擬在10月底公佈，該國將在12月1日、明年1月1日擴大入境名單。未列名單的旅客也可入境，目前規定是搭機抵達者必須隔離7天、採陸路或海路入境者須隔離10天。





復興觀光是泰國經濟復甦的重中之重，旅遊和相關業務佔該國GDP的20%。2020年外國遊客不得入境，導致該國經濟萎縮6.1%。泰國央行表示，隨著觀光客逐漸回籠，估計今年泰國經濟將成長0.7%、明年成長3.7%。





彭博社報導，當日泰銖一度跳漲1.2%、報33.483兌1美元，創8月24日以來的最大單日漲幅。ANZ資深策略師Irene Cheung說，這是亞洲墊底貨幣的一大利多，泰國重新開放國際觀光，對經濟至關重要、限制了經常帳由盈轉虧的負面衝擊。





＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。  