MoneyDJ新聞 2021-10-13 13:59:47 記者 黃文章 報導《World Oil》10月12日報導，經濟預測及商業諮詢機構IHS Markit副董事長耶金（Daniel Yergin）表示，為了抑制能源價格的漲勢，美國可能會要求石油輸出國組織（OPEC）提高產量。耶金指出，拜登政府不樂見汽油價格的上漲，隨著原油價格來到每桶80美元以上價位，美國政府當局很顯然將會提高聲量。



美國白宮今年8月就曾在一份聲明當中要求石油輸出國組織及其產油盟國（OPEC+）提高產量，以遏制汽油價格的上漲，稱此對全球的經濟復甦造成威脅。由於經濟疫情期間復甦帶動需求增長，但供應面未能趕上，造成全球多地遭遇能源危機，市場原先預期OPEC+會在11月份增產80萬桶/日，但上週10月份的OPEC+會議仍繼續維持每月增產40萬桶/日的計畫不變。



美國能源部10月12日公佈，10月11日全美普通汽油平均零售價格為每加侖3.267美元，與原油價格同步創下7年以來的新高；較前週上漲7.7美分，較去年同期上漲1.10美元。美國汽車協會發言人麥克姬（Jeanette McGee）表示，近期零售汽油價格上漲的主要原因就是原油價格的走高，因原油價格成本通常佔零售汽油成本的50%-60%比重，而上週OPEC+並未上調其生產決定則是原油價格走高的主因。



耶金表示，原油價格有可能進一步走高至每桶90美元價位，因天然氣價格的高漲將使得歐洲與亞洲地區轉而使用更多的石油來滿足發電以及供暖的需求。能源咨詢機構伍德．麥肯茲（Wood Mackenzie, WoodMac）美洲區副董事長Ed Crooks認為，油價上漲並不僅僅是因為亞洲與歐洲地區的能源危機，全球石油需求持續從疫情當中恢復也是提振價格的主因，特別是今年夏天美國油品需求還創下了歷史新高。



線上商品經紀商萬達公司（Oanda）資深市場分析師厄蘭（Craig Erlam）表示，近期原油期貨市場盤中一個月的時間價差（即期交割的原油期貨與下個月交割原油期貨之間的價差）一度擴大至每桶54美分，相比正常時通常只有幾美分的波動，這現象或暗示原油價格還有上漲空間。厄蘭表示，油價的基本面仍然強勁，支撐油價的漲勢，但應該不至於再度看到每桶100美元的油價。



＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。





  