MoneyDJ新聞 2021-10-06 11:29:11 記者 李彥瑾 報導近期全球出現萬物齊漲的原物料復甦行情。最新數據顯示，10月5日棉花期貨價躍升至10年新高，加入木材、石油等大宗商品漲價行列，未來牛仔褲、T恤可能變得更貴，讓消費者也感受到物價上漲壓力。



《華爾街日報》、CNN報導，ICE美國期貨交易所(Intercontinental Exchange)棉花期貨5日收盤上漲3.8%至每磅1.09美元，為2011年9月以來新高，過去11個交易日累計大漲22%。



分析師指出，棉花漲勢起因於多個因素，其中包括炎熱、強降雨的極端天氣型態。美國為全球最大棉花出口國，但乾旱和熱浪已嚴重衝擊美國的棉花收成。



瑞穗證券(Mizuho Securities)能源期貨主管Robert Yawger表示，近日華爾街交易員下注押寶棉花價格續漲，大量投機買盤湧入，也加劇了棉花市場的波動。



此外，2020年12月，川普政府以中國涉及強迫勞動為由，禁止美國企業進口新疆棉花及其製品。受此禁令影響，部分中國工廠改向美國進口棉花，然後將商品銷回美國，使得美國棉花需求激增。



根據美國農業部的數據，自8月1日起之2021/22銷售年度以來，美國對中國棉花出口額較去年同期高出83%。



美國農業部預測，2021/22銷售年度中國棉花消費量估計為4,100萬包(bale)，相當於約890萬噸，較過去兩個銷售年度大增24%，部分原因是COVID-19疫情趨緩後，民眾消費需求明顯增加。



＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。 





  