MoneyDJ新聞 2021-10-08 08:38:11 記者 賴宏昌 報導華爾街日報報導，特斯拉(Tesla Inc.)執行長伊隆馬斯克(Elon Musk, 見圖)週四(10月7日)在股東會上宣布，公司總部將從加州矽谷遷移至德州奧斯汀(Austin)。





CNBC報導，馬斯克在這場於美國股市週四盤後登場的股東會上表示，加州費利蒙(Fremont)工廠、內華達超級工廠的產出將會增加50%。





馬斯克指出，灣區的擴張規模受到限制，因為人們在當地買不起房子、得從大老遠地方過來上班。





紐約時報報導，馬斯克週四指出，位於奧斯汀郊區的特斯拉廠距離市中心和機場只有數分鐘路程。馬斯克去年12月宣布，他已搬遷至德州居住。





teslarati.com報導，馬斯克週四表示，今年底以前「4680電池」可能不會在德州廠投產，但加州Kato廠產量持續增加中。





特斯拉7月26日表示，已成功在Kato廠驗證「4680電池」的性能和壽命，即將結束製造驗證程序。特斯拉並且說，雖已取得重大進展，但在量產前仍有工作要做。

Thomson Reuters 7月底報導，Panasonic正在日本啟動一條測試生產線、替特斯拉生產所謂的4680電池。特斯拉聲稱，這款產品將可讓電池成本減半、預估到2030年底的電池產量將能因而增加100倍。


馬斯克：週五開始開放滿分車主下載FSD








馬斯克週四上午推文表示，全美1千位行車安全等級(註：透過保險計算機評估申請人的駕駛行為)滿分(100分)的特斯拉車主、將可自週五午夜起開始下載「全自動輔助駕駛(FSD)」測試版10.2版。





馬斯克說，如果一切順利，FSD測試版將逐步開放給99分或更低分數的車主下載。





馬斯克並且表示，行車安全等級將會持續改進修正、直到成為非常好的車禍機率預測軟體。





馬斯克指出，預估到週五晚間將有1,100-1,200名車主拿到滿分的行車安全分數，每位拿滿分的都可下載FSD測試版。他說，美國不同地區車主的FSD使用體驗可能會有很大差異，因為特斯拉神經網路在美國部分地區擁有較多的訓練數據。


馬斯克穩居全球首富








根據富比士(Forbes)公布的即時統計數據，馬斯克以2,039億美元身價在全球富豪排行榜名列第一，比亞馬遜(Amazon.com)創辦人貝佐斯(Jeff Bezos)的資產淨值多出115億美元。
特斯拉(TSLA.US)週四上漲1.39%、收793.61美元，創2月17日以來收盤新高，今年迄今上揚12.5%。

特斯拉週四盤後下跌0.45%至790.00美元。

＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。  