MoneyDJ新聞 2021-10-06 13:44:21 記者 李彥瑾 報導COVID-19疫情對國際旅遊衝擊力道大，但跨境交易手續費對信用卡公司來說如同金雞母，導致國際信用卡組織萬事達卡(MasterCard)股價黯淡。不過，隨著國際旅遊逐漸復甦，專家看好萬事達卡股價得到提振，反彈蓄勢待發。



《Barron’s》報導，截至2021年10月5日之1年間，萬事達卡股價僅上漲1.71%，而大盤標普500指數同期上漲29.30%。問題癥結在於，世界各地往來仍受諸多限制，萬事達卡的跨境交易收入(Cross Border Fees)大幅縮水，流失一大財源。



持有萬事達卡股票的Spouting Rock Asset Management投資長Rhys Williams表示，2022年信用卡公司的跨境交易收入將明顯回升。他認為，隨著Delta變種病毒消退，國際旅行需求勢必大有起色，目前航空公司客運量已出現明顯改善。



Williams研判，以此發展趨勢推斷，跨境交易收入可望很快回到疫情前的水準。根據萬事達卡公佈的財報資料，2021年7月跨境交易收入約為2019年7月的79%，上季跨境交易收入達10.76億美元，約佔總營收45.28億美元的四分之一。



根據FactSet的數據，分析師共識預期，萬事達卡2022年每股盈餘將年增30%，達到10.62美元。



外媒日前報導，國際航空運輸協會(IATA)預計，國際航空旅行需求將在2022年成長一倍，達到2019年疫情前水準的44%。2022年航空旅客總人數可從2021年的23億人次，增加到34億人次，但低於2019年的45億人次，相當於2019年的75%。



該組織估計，2022年全球航空公司合計虧損，將從2021年的518億美元收窄至116億美元，下降近78%，並可望在2023年恢復獲利。



＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。 





  