MoneyDJ新聞 2021-10-08 10:36:53 記者 賴宏昌 報導華爾街日報週四(10月7日)報導，台灣大學教授李坤彥9月在一場產業論壇上指出，碳化矽(SiC)可說是特斯拉(Tesla Inc.)成名關鍵。他說，最早應用於特斯拉Model 3的碳化矽元件讓這款電動車(EV)的續航里程獲得大幅提升、遙遙領先當時市面上其他EV。





根據法國市場研究機構Yole Developpement發布的報告，意法半導體(STMicroelectronics NV)是特斯拉開創性舉措的供應商。Yole Developpement分析師Claire Troadec指出，碳化矽相關技術可讓汽車製造商的每單位電池成本縮減高達750美元。





日經亞洲評論週五報導，Patent Result分析顯示，美國廠商Wolfspeed(原名科銳)的碳化矽專利競爭力處於領先地位，第2-5名依序為羅姆(Rohm Co.)、住友電工、三菱電機以及DENSO。





特斯拉帶頭將碳化矽電源晶片應用於EV。除了EV，越來越多太陽能發電系統也採用碳化矽。





根據白宮6月8日發布的供應鏈檢討報告，美國是碳化矽應用的全球領導者、讓碳化矽成為真正具有競爭力的成功故事，很大程度上這得歸功於美國政府在過去數十年來持續和大量的投資。





智慧電源與感測技術主要供應商安森美(onsemi)與美國碳化矽生產商GT Advanced Technologies(GTAT)8月25日宣布，他們已達成最終協議。根據協議，安森美將以4.15億美元現金收購GTAT。





碳化矽是下一代半導體的關鍵材料，可顯著提高EV、電動車充電和能源基礎設施的系統效率。


吉利、雷諾、GM鎖定碳化矽貨源








羅姆8月6日宣布與中國汽車製造商吉利汽車集團建立策略夥伴關係。吉利計劃透過羅姆的先進碳化矽功率解決方案延長EV續航里程、降低電池成本並縮短充電時間。





雷諾集團、意法半導體6月25日宣布就設計、開發、製造和供應進行策略合作，雙方將依據雷諾集團對碳化矽裝置、氮化鎵電晶體需求的理解攜手開發節能、尺寸合適的模組元件。





Wolfspeed週一宣布與通用汽車公司(General Motors Co, GM)簽署一項策略供應協議。Wolfspeed將為GM未來的EV計畫提供碳化矽功率裝置解決方案。

今年8月，Wolfspeed宣布擴大與意法半導體現有多年長期碳化矽晶圓供應協議。





Wolfspeed(WOLF.US)週四上漲1.59%、收84.27美元，盤後續漲3.24%至87.00美元。





＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。
  