MoneyDJ新聞 2021-10-06 10:08:16 記者 郭妍希 報導紐西蘭央行(RBNZ)睽違七年後，週三(10月6日)首度開出升息第一槍，並暗示未來還會繼續緊縮貨幣政策，希望能藉此為國內經濟及火熱的房市降溫。紐幣在央行發布聲明後走貶，市場已完全反映升息預期。





路透社、紐西蘭國家廣播電台(RNZ)報導，紐西蘭央行6日宣布，官方現金利率(Official Cash Rate，OCR)決定調高一碼至0.5%。根據路透社調查，受訪20名經濟學家全都預測央行會升息一碼。





紐西蘭央行原本預定8月就要展開升息循環，卻因為Delta變種病毒肆虐、最大城市奧克蘭(Auckland)持續封城而決定暫緩。央行6日透過聲明稱，接下來一段時間會進一步撤銷貨幣刺激政策，未來將視通膨、就業的中期展望變化採取行動。





紐幣在央行宣布升息後走貶。MoneyDJ XQ全球贏家系統報價顯示，截至台北時間6日上午10時6分，紐幣兌美元報0.6932、貶值0.35%。





這使得紐西蘭成為第一批決定升息的已開發國家。挪威、捷克及南韓都已決定升息。相較之下，澳洲央行5日卻連續第11個月將指標利率維持在歷史最低點0.1%。





根據路透社調查，經濟學家預測，紐西蘭央行將在明(2022)年底前將指標利率調高至1.5%、2023年底還將續升至1.75%。





＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。  