MoneyDJ新聞 2021-10-08 13:47:27 記者 李彥瑾 報導近期比特幣漸成為主流投資標的，市場期待美國誕生比特幣ETF，以便更容易參與比特幣投資。外媒最新消息指出，美國證券交易委員會(SEC)點頭放行首檔比特幣相關ETF，雖然只是概念股ETF，但已在幣圈引發不小討論度。



Business Insider等外媒報導，10月5日，主動式ETF「Volt Crypto Industry Revolution and Tech ETF」獲得SEC核准，預計在紐約證交所掛牌，交易代號「BTCR.US」，年度費用率0.85%。



BTCR不直接持有比特幣(因美國監管機構認為不合法)，而是投資於大部分資產為比特幣，或大部分收益來自比特幣的公司，例如挖礦、借貸、交易或挖礦設備製造商，以達到對比特幣的投資曝險。



基金公司Volt Equity執行長Tad Pak向Business Insider表示，他希望在未來三週內，BTCR就能在紐約證交所上市。



報導指出，SEC主席詹斯勒(Gary Gensler)對加密貨幣持保守態度，理由是擔心價格波動劇烈、人為操縱及流動性過低等風險，因此SEC至今尚未核准任何一檔比特幣ETF。



詹斯勒先前強調，必須將加密貨幣視為證券，納入SEC的管轄範圍，否則投資人難以取得足夠資訊，來判斷投資數位資產的風險。



相較之下，目前加拿大已註冊上市3檔比特幣ETF。其中，今年2月問世的「Purpose Bitcoin ETF」，資產規模達到15.1億美元。另兩檔為「The Evolve Bitcoin ETF」和「CI Galaxy Bitcoin ETF」，分別於2月、3月推出。



＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。





  