MoneyDJ新聞 2021-10-12 13:03:01 記者 郭妍希 報導受到能源價格跳升引發通膨疑慮、聯準會(Fed)面臨升息壓力影響，美國2年期公債殖利率12日在亞洲盤跳升至超過18個月以來新高。





路透社報價顯示，亞洲債市12日期間，對Fed貨幣政策較為敏感的2年期公債殖利率一度跳升3.6個基點至0.3560%、創2020年3月以來新高，稍後則略壓低至0.3497%，已連續第6個交易日走揚。(註：公債價格與殖利率呈現反向走勢)





美國5年期公債殖利率也在12日亞洲交易時段跳升將近4個基點至1.095%，創2020年2月以來新高，10年期公債殖利率則觸及4個月高點1.6310%。

過去三週，美國10年期公債殖利率已跳漲約30個基點，德國10年期公債殖利率也勁揚20個基點，澳洲10年期公債殖利率更大漲將近50個基點，即使是被日本央行(BOJ)定錨的日本10年期公債殖利率也小幅上升5.5個基點。





AMP Capital首席經濟學家Shane Oliver表示，這是全世界都面臨的現象，市場擔憂通膨可能因能源價格上揚而進一度跳增。投資人猜測，這也許會促使Fed提前收緊貨幣政策。不過，他個人不認為Fed會匆忙升息。






鮑爾：造成通膨的原因恐比預期持久



CNBC、路透社報導，聯準會(Fed)主席鮑爾(Jerome Powell)9月28日對參議院銀行委員會(Senate Banking Committee)表示，經濟成長「持續轉強」，但同時也出現物價壓力上揚的問題，主要是受到供應鏈瓶頸等各項因素影響。





鮑爾還說，「隨著經濟持續重啟，供應鏈瓶頸、缺工等問題，恐怕會比原本預期還要嚴重且持久，進而對通膨構成上方風險。」「若通膨持續偏高、造成嚴重疑慮，我們當然會做出反應、運用手上工具確保通膨跟央行預設的目標一致。」





＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。  