MoneyDJ新聞 2021-10-06 12:23:28 記者 郭妍希 報導美國證券交易委員會(SEC)主席Gary Gensler (見圖)在最新評論中坦言，SEC不能、也不會禁止加密貨幣，一切都要看國會的意思。





Crypto Briefing、CoinDesk等外電報導，Gensler 5日在跟眾議院金融服務委員會(U.S. House of Representatives Financial Services Committee)舉行遠距會議時，對共和黨籍眾議員Ted Budd表示(見此)，SEC並無禁止加密貨幣的計畫，美國採取的方法跟中國截然不同，關鍵在於保護投資人。




被問到SEC是否計畫跟進中國腳步禁止加密貨幣、為央行數位貨幣(CBDC)鋪路時，Gensler回答「不，這得看國會怎麼做。」他解釋，SEC僅能在法定職權內採取行動。





加密貨幣被歸為證券類，企業透過首次代幣發行(ICO)販售的多數代幣，都須接受SEC監管。SEC認為，這些資產會對投資人構成風險。




當民主黨眾議員Jim Himes要求對監管虛幣提供指引時，Gensler 5日重申他先前立場，直指虛幣交易所必須向SEC註冊，還說去中心化的交易所(decentralized exchanges, DEXs)也必須接受規管。





他表示，穩定幣(stablecoin，指跟美元、歐元掛鉤的加密貨幣)就好像賭場裡的撲克籌碼(poker chips)，如今規模已擴至1,250億美元。若持續膨脹、可能會達去(2020)年十倍，進而構成系統性風險。





比特幣聞訊重返5萬美元整數大關。CoinDesk報價顯示，截至台北時間6日中午12時15分，比特幣報51,515.85美元、較24小時前上漲4.61%；稍早最高一度跳升至51,895.12美元、創9月初以來新高。






鮑爾無意禁虛幣



Barron`s、Cointelegraph等外電報導，聯準會(Fed)主席鮑爾(Jerome Powell)上週四(9月30日)在國會作證時，被問到會不會跟進中國政府禁止或限制加密貨幣，他當時給予否定答案，稱自己「沒有禁止虛幣的意思」。鮑爾澄清，央行數位貨幣(CBDC)不會取代加密貨幣，但應會執行類似功能。





鮑爾當時並說，穩定幣類似貨幣市場基金及銀行存款，卻未受到法令規範，「加以規管是適當的。同樣的活動適用相同的法規。」





鮑爾的評論或許暗示，愈來愈多金融業者決定深耕加密貨幣，增加政府禁止或限制虛幣交易的難度。舉例來說，跨國金融服務公司Visa Inc.甫於9月30日宣布，已開發出「國際通用的支付渠道」，可讓加密貨幣立即兌換成另一種虛幣、或直接兌回法定貨幣。





＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。  