MoneyDJ新聞 2021-10-12 13:59:48 記者 郭妍希 報導美國9月就業報告顯示勞工市場陷入短缺，暗示通膨正在蠢蠢欲動。





美國勞工部8日公布，9月非農業就業人數只新增194,000人，遠不如道瓊社調查的經濟學家預估值500,000人，而失業率則下降至4.8%、創2020年2月以來新低，優於經濟學家預估的5.1%。政府公職就業人數大減123,000人，導致9月非農就業不如預期，民間企業的聘僱人數則增加317,000人。





Barron`s 11日報導，花旗經濟學家Veronica Clark認為，就業數據暗示通膨蠢動，聯準會(Fed)看到這份報告後，應該更加擔憂通膨，Delta變種病毒只能部分解釋勞工短缺惡化的問題。





報導直指，9月勞動參與率(labor force participation rate)下滑0.1個百分點，為失業率降低主因。在勞工供給依舊短缺的情況下，9月薪資月增率多達0.6%、創4月以來新高。





MKM Partners首席經濟學家Michael Darda指出，美國勞動人口目前仍較疫情爆發前短少490萬人，當中有許多人似乎愈來愈不可能重返就業市場，這些人應被排除在勞工供給的算式之外，不能計為就業市場的剩餘人力(slack)。Fed是以就業市場仍有剩餘人力，作為繼續放寬貨幣政策的理由。Darda直指，若失業率延續今(2021)年的月減趨勢，明年中可能下探2.9%，明年底則會繼續降至1.6%。

目前確實有足夠理由相信，許多勞工不願重新就業。最新的哈里斯民意調查(Harris Poll)顯示，55%的受訪者宣稱，他們知道某人辭去工作，因為「人生只有一次」(you only live once)。





問題是，當前的貨幣政策及經濟展望，都是建立在就業市場將重返疫情前狀態的假設下，但如今看來，這個假設變得愈來愈不可能。若真是如此，Fed及投資人該如何自處？





令人擔憂的是，就在Fed等待數百萬人重返勞動市場之際，通膨可能繼續加溫。Darda指出，現實是，名目需求已重返疫情爆發前的成長趨勢，且隨著疫情散去、經濟重啟，需求成長很可能遠高於經濟產能。





報導直指，若數百萬名勞工永久消失，世界將跟Fed的認知相當不同。想要因應通膨，Fed只能提前並加快升息。通膨延續得愈久，問題會變得更加難以修正。






鮑爾稱物價、就業恐衝突



CNBC、路透社等外電報導，聯準會(Fed)主席鮑爾(Jerome Powell)9月29日在歐洲央行(ECB)舉辦的遠距研討會表示，供應鏈瓶頸並未改善，著實令人「灰心」(frustrating)，問題似乎還惡化了些。他預測這個情況很可能會持續到明年 ，通膨居高不下的時間將比Fed原本估計還久。





鮑爾坦言，「我們已很久未曾遇到這種狀況，央行的兩大任務目標的關係呈現緊張狀態(tension).....通膨不但偏高、還遠超過預設目標，但就業市場卻似乎仍有剩餘人力(slack)。」這種狀況可能迫使Fed犧牲其中一項，在就業仍需成長之際調高利率來抑制物價。他表示，「未來幾年要如何處理這項問題，是央行最優先且最重要的任務，這會極具挑戰。」





鮑爾明顯是在跟美國1970年代的停滯性通膨(stagflation)作對比。美國目前的就業人口依舊較疫情爆發前短少超過500萬人，但Fed已將今年的通膨率預估值上修至4.2%、遠高於預設的2%目標。Fed預測明年通膨率將趨緩至2.2%，略高於6月當時的預估值。





＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。  