MoneyDJ新聞 2021-10-07 13:44:09 記者 李彥瑾 報導近期白銀價格落底有如溜滑梯，正以多年來最快的速度下探，主要受美債殖利率上升及工業需求放緩預期所拖累。最新數據顯示，白銀價格已接近1年來低點，淪為2021年表現最糟的資產之一。



《華爾街日報》報導，白銀為具有保值性的貴金屬，也是理想的工業材料，除了可製作珠寶，還可用在太陽能板、半導體晶片、電腦和手機等眾多電子產品。然而，隨著各國央行逐步退場因疫情而實施的大規模刺激措施，加上全球供應鏈瓶頸、能源短缺和製造業活動停滯，使白銀的工業需求減少，導致價格前景不樂觀。



10月6日，紐約商品期貨交易所(COMEX)12月白銀期貨下跌0.3%成為每盎司22.532美元，徘迴在1年來最低水準。



2021年第三季(7-9月)，白銀價格累計重挫16%。白銀開採商股價也表現黯淡，在此期間，First Majestic Silver(AG.US)和Hecla Mining(HL.US)股價均大跌超過25%，而Global X銀礦指數基金(SIL.US)也挫跌約18%。



報導指出，白銀和黃金屬於避險資產，當投資人預期經濟成長及通膨升溫時，往往會拋售白銀和黃金，轉向投資股票等風險資產。先前聯準會(Fed)暗示準備在11月開始縮減購債，並可能在明年升息，引發白銀價格在9月加速下跌。



另外，美債殖利率上升，使美元匯率走強，也引發白銀等貴金屬價格承壓。原因是白銀交易依賴美元計價，當美元強勢時，以其他貨幣交易白銀的投資人，必須付出更高的購買成本，因而壓迫白銀價格表現。



外媒先前報導，白銀也是製造電動車的關鍵金屬，每台電動車大約需要25至50克白銀，而傳統燃油車的需求量則為15至28克。



世界白銀協會(Silver Institute)2021年初發表報告預測，2025年時，全球汽車製造業每年將消耗近9,000萬盎司的白銀。



＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。





  