MoneyDJ新聞 2021-10-13 10:00:46 記者 李彥瑾 報導近期美國面臨勞動力市場吃緊的困境，許多企業、廠商求才若渴。但根據最新調查，截至8月，全美共有430萬人自願離職，創史上新高，反映美國就業市場成為「賣方市場」，勞工有大量的職缺可供選擇，出現「用腳投票」的現象。



CNN、路透社等外媒報導，美國勞工部12日發佈JOLT調查職位空缺報告，2021年8月職缺需求數較7月減少65.9萬個至1,040萬個，低於市場預期的1,090萬個，連續5個月創新高後，首度下滑。



8月自願離職率達2.9%，高於7月的2.7%，創2000年底開始統計以來的最高紀錄；自願離職人數較7月增加24.2萬人，使總數達到創紀錄的430萬人。其中，住宿及餐飲業離職人數達15.7萬人、批發貿易業2.6萬人、州和地方政府教育業2.5萬人。



報導指出，美國8月離職率創新高，原因是越來越多美國人要求更高的薪資、更好的工作條件，以及更彈性的工時安排。



PNC金融服務集團首席經濟學家Gus Faucher稱：「如果你對自己的工作不滿意或想要加薪，在目前的環境下很容易找到新工作。」「我們看到勞工正在用腳投票。」



從長遠來看，勞動力轉型具有正面意義，讓更多人在職場找到滿足感、企業擁有更快樂的員工，員工能賺到足夠的薪資來提高生活水準，為整體經濟做出貢獻，同時縮小貧富差距。



然而，短期而言，勞工短缺將使全球經濟復甦複雜化，導致物價上漲、供應鏈壓力、產品短缺和運輸延誤。



＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。   