MoneyDJ新聞 2021-10-12 10:33:48 記者 郭妍希 報導受到多晶矽供給持續短缺、分析師喊進帶動，美國太陽能類股11日走勢強勁。





Seeking Alpha、InvestorPlace報導，Jefferies證券分析師Johnson Wan 11日將大全新能源(Daqo New Energy Corp)初步納為太陽能類股首選，目標價為139美元，消息傳來激勵美國太陽能類股全面勁揚。





Jefferies報告稱，明(2022)年太陽能產業將持續受到多晶矽供給短缺影響，報價預料會維持在高檔。倘若模組價格修正至2020年的接近每瓦特1.6元人民幣，進而釋放今年因價格高漲而壓抑的需求，刺激太陽光變頻器、追日系統的銷售量，那麼太陽能系統安裝量有望成長25%。





Jefferies並提到，由於業者積極升級產能，多數下游產業都面臨嚴重的供給過剩風險。





大全新能源為單晶矽及多晶矽製造商，這些產品主要應用於太陽能光伏系統。





大全新能源ADR 11日聞訊大漲9.66%、收61.41美元，創9月17日以來收盤新高。





美國其他太陽能類股同步走揚。美國太陽能電池廠SunPower Corp.、太陽能光電發電系統商Sunworks Inc.、中國太陽能矽晶圓/電池暨模組製造商晶科能源(JinkoSolar Holding Co.)、中國太陽能電池/模組製造商阿特斯(Canadian Solar Inc.)分別勁揚9.10%、5.66%、5.99%、3.60%。





值得注意的是，南華早報9月30日報導，雲南省政府的限電禁令，將導致太陽能面板關鍵材料——工業用級矽的產量，在今年最後四個月驟減90%。Daiwa Capital Markets公共事業及可再生能源研究部主管Dennis Ip表示，這項行動已導致矽的報價跳增24%。





＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。  