MoneyDJ新聞 2021-10-12 11:18:25 記者 黃文章 報導金拓新聞10月11日報導，荷蘭銀行（ABN AMRO）資深貴金屬策略師博埃勒（Georgette Boele）報告表示，金價今年以來已經下跌7.5%，而未來的價格展望也仍然負面，因金價遲遲未能夠收復每盎司1,800美元價位。報告預估，今年底金價可能將下滑至每盎司1,700美元，至2022年底，金價更可能跌至每盎司1,500美元。紐約黃金期貨電子盤最新報價來到每盎司1,758.1美元，較週一收盤價上漲0.15%。



報告指出，自6月以來，金價就維持下滑的趨勢，主要是受到美元強勢以及美債殖利率上揚的影響。近期，油價創下七年新高增添通膨的憂慮，市場也開始反映聯準會有可能較預期時間更早升息的可能性，對金價造成進一步的壓力。上週，美國十年公債殖利率創下4個月以來新高，而今年以來美元指數則是上漲了5%。



報告認為，第四季以及2022年的金價展望都較偏負面，主要因為美元表現強勢，以及全球的貨幣政策環境將逐漸趨於收緊的影響，這通常意味著公債殖利率的走高，以及金價的下跌。報告也認為美元還有上漲的空間，儘管可能只是溫和的上漲，但對於金價來說也同樣是一大壓力來源。荷蘭銀行預期美國聯準會將在2023年初開始升息。



Bannockburn Global Forex首席市場策略師馬克·錢德勒（Marc Chandler）表示，雖然9月份的就業報告疲弱，他仍認為聯準會將在11月會議宣佈縮減購債，並認為金價短線的主要壓力區約在每盎司1,780-1,800美元之間。美國9月非農就業人口增加19.4萬人，遠低於預估的增加50萬人，並創今年1月以來的最小增長。



SIA Wealth Management首席市場策略師席斯基（Colin Cieszynski）則認為金價短線具有反彈的契機，主要因為在下一次11月初的聯準會會議之前，美元的動能有轉弱的跡象，特別是如果市場對於聯準會縮減購債的時程開始產生不確定性的話。



金拓新聞發佈的每週黃金調查顯示，分析師預期本週（10.11~10.15）金價上漲，稱黃金市場的氣氛有所改善。在針對分析師的調查中，57%認為本週金價將會上漲，36%預期金價下跌，7%認為將盤整持平。在普通投資者的投票當中，有53%認為本週金價將會上漲，32%預期下跌，16%認為盤整持平。



＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。





  