MoneyDJ新聞 2021-10-08 14:33:51 記者 陳苓 報導9月初以來，美股一路下挫，市值蒸發了2.5兆美元。不過現在投資人可能覺得最糟情況已過，提供下行保護的選擇權需求大為降溫。一些外資更高呼，逢低布局的時機到來。





金融時報8日報導，近幾週來，能在股市暴跌時提供保護的選擇權，需求穩健下滑，顯示投資人不再急著替未來跌勢避險。這也意味眾人開始對隔絕跌勢的衍生商品獲利了結。



芝加哥選擇權交易所(CBOE)的偏斜指數(Skew index)，估量投資人在美國選擇權市場的部位，藉此了解眾人對美股重挫的保護性需求。9月3日偏斜指數逼近空前高、來到162.3；之後不斷下滑。本週降至130.9、創11個月新低。





巴克萊(Barclays)策略師Maneesh Deshpande表示，投資人獲利出場，顯示這些避險者不認為會發生重大事件。為什麼股民未更為憂慮？儘管有不少顧慮，但是皆為低可能性事件。值得注意的是，偏斜指數雖然走低，該指數仍處於高檔、高於長期平均值，意味投資人並未忽視美股波動加劇的可能性。





法興的美洲股票共同主管James Massario表示，牛市的空前奔馳力道看似放緩，近來的回檔給投資人調整資產組合的機會。全球經濟成長降溫、央行準備收回疫情時期的刺激措施，但是許多人仍認為這波跌勢是低接良機。週三(6日)摩根大通策略師就建議客戶，應該「逢低購股」。





那指跌至前波低 買盤現！外資：Q3財報季 科技股將再起

Barron`s、MarketWatch報導，Wedbush分析師Dan Ives唱旺科技股，5日報告預測，科技股賣壓是「短暫的」，今年底為止，科技股還會再漲10%。他們認為科技股的成長故事遭到華爾街嚴重低估，第三季盈餘是科技股的重大正向催化劑。企業財報通常優於市場預期，也許會在數週內讓Ives的預測成真。





Ives指出，好幾個產業進入數位轉型，這是未來十年的數兆美元商機，他最看好的個股包括蘋果，雲端計算方面有微軟、DocuSign。大型網安股部分，他偏好Zscaler、Palo Alto Networks、Fortinet。





不只如此，9月3日到10月3日之間，好幾檔科技飆股的跌幅超過10%。此一期間DocuSign暴跌20%、Adobe暴跌16%、 Nvidia暴跌14%、臉書暴跌13%。





＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。  