MoneyDJ新聞 2021-10-07 09:52:05 記者 郭妍希 報導美國汽油均價已來到每加侖3.19美元，創七年新高，白宮擔憂，燃料價格不斷攀升，恐壓低明(2022)年期中選前的民意支持度。為了因應汽油價格高漲問題，美國能源部長格蘭霍姆(Jennifer Granholm)提出釋出戰備儲油(Strategic Petroleum Reserve, SPR)的可能性，聲稱「會考慮所有選項」。





英國金融時(FT)報報導，格蘭霍姆6日在FT能源轉換策略高峰會上表示，釋出戰備儲油確實是考量中的工具，也不排除禁止原油出口。





石油輸出國組織及產油盟國(OPEC+)本週一(10月4日)決定維持先前就決定好的擴產速度，不願加速增產，無視呼籲OPEC+加快增產步伐的白宮。





Rapidan Energy Group創辦人Bob McNally表示，美國國家安全顧問蘇利文(Jake Sullivan)的擴產提議遭沙烏地阿拉伯拒絕、拜登政府又意識到到頁岩油商無法快速增產後，戰備儲油隨即成為白宮考慮的選項。





格蘭霍姆則說，美國深感失望，「每個人都希望市場能源額外供給、讓價格不要那麼高。」她並表示，美國會盡力處理天然氣供給吃緊問題，正在調查俄羅斯涉嫌「操控市場」的指控。





油價受到美國能源資訊局(EIA)數據顯示原油庫存連續第二週走揚的影響拉回。另外，俄羅斯總統普丁(Vladimir Putin)表示會增加天然氣產量供應歐洲所需，則衝擊天然氣期貨6日大跌逾10%。





紐約商業交易所(NYMEX)11月西德州中級(WTI)原油期貨6日終場下跌1.9%、收77.43美元，從5日的2014年10月收盤新高拉回。





二疊紀盆地最大產油商Pioneer Natural Resources (PNR)執行長Scott Sheffield日前才剛表示，無論布蘭特原油是漲到75美元、80美元、甚至100美元，美國頁岩油商都會遵守紀律，把現金拿來償付股東，而不是打造新油井。他說，「所有股東都說，若有任何業者膽敢重返成長路線，他們肯定會出手懲戒。」「我不認為世界能依靠美國頁岩油.....一切都受OPEC控制。」





＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。  