MoneyDJ新聞 2021-10-08 07:58:03 記者 郭妍希 報導銅價受到全球股市反彈、祕魯一銅礦場供應可能中斷的帶動，7日呈現勁揚走勢，而世界最大上市銅礦商美國自由港麥克墨倫公司(Freeport-McMoRan Inc.)的股價也大漲超過8%。





紐約商品期貨交易所(COMEX)12月期銅10月7日收盤上漲2.3%、成為每磅4.244美元。另外，倫敦金屬交易所(LME)3個月期銅7日也上漲2.5%，報每噸9,268美元。Freeport-McMoRan 7日應聲大漲8.23%、收34.32美元，創9月15日以來收盤新高。





路透社、MINING.com報導，祕魯埃斯皮納爾省(Espinar)一原住民社區7日堵住關鍵的採礦幹道，抗議政府及嘉能可(Glencore Plc)的安塔巴蓋銅礦場(Antapaccay)，並揚言要無限期封鎖道路。





中國五礦資源(MMG Limited)旗下的班巴斯銅礦(Las Bambas)最近也面臨類似衝突，祕魯政府才剛在前日設法化解對峙問題。





截至10月6日為止，採礦幹道仍因埃斯皮納爾省原住民社區的抗議行動遭封鎖。社區領袖Flavio Huanque表示，安塔巴蓋銅礦場對環境及社區造成嚴重衝擊，政府跟地方居民缺少溝通，讓民眾決定群起抗議。





澳盛銀行(ANZ)預測，銅價有望於2021年底觸及每噸10,000美元大關。ING則預測Q4銅價將來到9,200美元。





花旗分析師最近將未來三個月的銅價預估值從先前的每噸8,800美元下修至8,200美元，2022年第一季的預估值則從9,000美元下修至8,600美元。花旗指出，該證券依舊深信銅已展開超級循環，未來3~6個月將是中長期投資人極佳的逢低買進良機。





＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。  