MoneyDJ新聞 2021-10-08 12:33:59 記者 郭妍希 報導為了壓抑國內飛漲的汽油價格，美國能源部長格蘭霍姆(Jennifer Granholm)提出釋出戰備儲油(Strategic Petroleum Reserve, SPR)的可能性、甚至不排除禁止原油出口，但能源部稍後隨即做出否認。對此，高盛認為，美國就算釋出戰備儲油、禁止原油出口，也只能短暫壓抑油價，反倒可能導致明(2022)年的天然氣價格漲得更兇。





Zero Hedge 7日報導，高盛分析師Damien Couravlin發表研究報告指出，美國最多只可能釋出6,000萬桶戰備儲油，對於該證券年底90美元的目標價影響不大，大概只有3美元的下方風險。不只如此，油價若驟跌，可能進一步拖慢頁岩油產業的復甦速度，增加美國對石油輸出國組織及產油盟國(OPEC+)的依賴。





Couravlin直指，釋出戰備儲油的效果僅是短暫的，因為2023年起全球原油市場將面臨結構性的供給短缺問題。更糟的是，油價下挫若真的拖慢美國頁岩油市場的反彈速度，反倒會導致美國天然氣價格在明年漲得更兇。





此外，若白宮真的禁止原油出口，高盛警告會是災難一場，「因為這會進一步擴大貿易赤字，使得美元走弱，進而推升進口物價。」該證券不認為美國真的會禁止原油出口，此會「嚴重干擾美國原油市場，推升根據布蘭特定價的美國燃料零售價。」





英國金融時(FT)報報導，格蘭霍姆10月6日在FT能源轉換策略高峰會上表示，釋出戰備儲油確實是考量中的工具，也不排除禁止原油出口。不過，能源部7日隨即對媒體表明，並無釋出戰備原油的打算。





油價聞訊反彈。紐約商業交易所(NYMEX)11月西德州中級(WTI)原油期貨價格7日終場上漲1.1%、收78.30美元，扭轉6日的1.9%跌幅。





二疊紀盆地最大產油商Pioneer Natural Resources (PNR)執行長Scott Sheffield日前才剛表示，無論布蘭特原油是漲到75美元、80美元、甚至100美元，美國頁岩油商都會遵守紀律，把現金拿來償付股東，而不是打造新油井。他說，「所有股東都說，若有任何業者膽敢重返成長路線，他們肯定會出手懲戒。」「我不認為世界能依靠美國頁岩油.....一切都受OPEC控制。」





＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。  