MoneyDJ新聞 2021-10-06 09:25:07 記者 陳苓 報導聯發科(2454)甩開高通(Qualcomm)，從去年第三季起穩居智慧機應用處理器(AP)王者，不過聯發科的旗艦晶片銷售，仍遜於高通。如今據傳該公司最新的旗艦系統單晶片(SoC)，能源效益比高通高出20%~25%，有望撼動高通在此一領域的獨霸地位。





Android Headlines、Gizmochina報導，據悉聯發科計畫在今年底或明年初發佈旗艦晶片「天璣2000」，預料是全球首款採用4奈米製程的晶片。據了解天璣2000的能耗將比高通同級晶片「驍龍898」(Snapdragon 898)，低了20%~25%。這讓天璣2000能夠真正挑戰高通在旗艦SoC的領導地位。





另外，外傳聯發科將採台積電(2330)的4奈米製程，並會使用ARM最新的V9架構和Cortex-X2 Super Core，以達到最佳表現。驍龍898設計相近，不過應該會使用的三星的4奈米製程。




聯發科在智慧機AP的整體市佔已經領先高通，不過該公司的旗艦SoC買氣仍不及高通。儘管聯發科的天璣系列晶片，效能大幅提高，但是多數代工廠推出旗艦機種時，仍偏好高通的旗艦SoC。明年此種情況也許將改變，這回聯發科有了秘密武器，能對高通造成真正威脅，時間會證明天璣2000是否真的優於驍龍898。





外媒：台積助攻！聯發科新處理器威

晶片大廠高通(Qualcomm)和聯發科(2454)都將發佈次世代的高階智慧機處理器，據傳高通採用三星電子的4奈米製程，聯發科則採台積電(2330)的4奈米。由於台積製程表現素來優於三星，有外媒推測，聯發科新晶片的能源效益將可撂倒高通。





Gizmochina 9月初報導，微博爆料客@肥威透露，次世代的聯發科5G晶片「天璣2000」，能源效益極佳。新晶片採用台積最新的4奈米製程，並運用ARM V9架構，性能更勝前代。





另一方面，知名爆料客Digital Chat Station表示，高通次世代晶片「驍龍895」(Snapdragon 895)或「驍龍898」(Snapdragon 898)，將用三星的4奈米製程。三星採用的是4奈米的基本製程，據報台積可能會在稍晚推出4奈米加強版。





不過Gizmochina提醒，這些都是未經證實的消息，不能全然相信。





＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。  