MoneyDJ新聞 2021-10-13 11:16:15 記者 陳苓 報導美股下殺、美債殖利率漲不停，手上現金不知投往何處嗎？近來「特殊目的併購公司」(Special Purpose Acquisition Company、簡稱SPAC)，被不少人當成另類債券。他們認為SPAC套利交易幾乎零風險，又能提供比短期公債更優渥的報酬，吸引避險基金、散戶等爭相進場。





華爾街日報12日報導，SPAC套利交易大行其道，實際該如何操作呢？SPAC是空殼公司，進行IPO(股票首次公開發行)時，每單位價格通常是10美元，可以買到SPAC的1股普通股，以及一小部分權證，讓持有者在股價觸及某一水位時，有權加碼敲進。




投資人的10美元會存放在信託，並投資於美國公債。這表示購買SPAC的10美元，幾乎保證能取得與公債相當的報酬。而且SPAC發行商為了招攬買氣，常加碼投入公司信託，例如每10單位多給0.2美元，相當於累計報酬多出2%。此外，SPAC宣布併購之前，股價常有折價，低點進場者能逢高脫手、多賺一筆。舉例而言，空殼公司Gores Guggenheim的股價一度只有9.70美元，上個月宣布與瑞典電動車廠Polestar合併後，最高升至10.45美元。





有鑒於此，許多人認為，未完成收購前的SPAC類似短期債券，SPAC的截止清算日有如債券到期日。殖利率則由股價相對於信託價值的折價幅度計算。SPAC Informer數據顯示，上週五(8日)為止，469家尋找收購目標的SPAC，有452家的普通股股價低於信託價值。這些尚未完成併購的SPAC，清算日為止的加權平均殖利率為1.71%，加權平均到期日為1.3年。





作為對照，2年期的美國公債殖利率僅有0.32%；而彭博巴克萊的短期企業債指數也顯示，公司債殖利率只有0.68%。Levin Capital Strategies總裁Evan Ratner表示：「若想尋覓現金替代品，(SPAC)比外頭選項好上十倍」。





SPAC狂歡落幕？相關ETF遭熊噬

去年底SPAC爆紅，今年年初股價崩盤遭熊啃，並被空頭狙擊。先來了解SPAC是什麼？Investopedia解釋，SPAC沒有實際營運項目，成立目的是透過IPO籌募資金，併購有潛力的未上市公司。SPAC又稱為空白支票公司(blank check companies)，通常有兩年時間完成併購。新創業者透過SPAC掛牌，速度比走完IPO更快。





Insider、ZeroHedge、電訊報3月報導，SPAC掀起狂潮，光是今年年初，就有248家SPAC在交易所掛牌。但是近來SPAC風光不再，股價跳水狂瀉。號稱「SPAC之王」的創投富豪Chamath Palihapitiya，被殺到哀哀叫，3月6日他在podcast坦承，SPAC市場遭到痛擊，如果債市吸引力突增的情況再持續一兩個月，很多IPO或併購案會失敗收場。





MoneyDJ iQuote報價顯示，專門追蹤SPAC的「Defiance Next Gen SPAC Derived ETF」(代號SPAK.US)，3月8日下跌2.39%、收26.50美元。和2月16日歷史收盤高點的34.87美元相比，暴跌24%。從波段高點拉回20%，就符合技術分析的熊市定義。





＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。  