MoneyDJ新聞 2021-10-13 11:02:14 記者 李彥瑾 報導近期能源價格飛漲，對全球經濟復甦構成風險，復甦力道恐不如預期。經濟學家表示，目前雖不至於引發經濟衰退，但此現象令人不安，因物價飆漲可能會嚇壞消費者，因而看緊錢包、減少支出。



CNBC報導，今年以來，油價大漲65%以上，天然氣價格自1月以來勁揚逾112%，讓美國民眾明顯感受到荷包縮水。根據AAA的數據，自去年10月以來，美國汽油零售價上漲約1.10美元/加侖，現在，每加侖無鉛汽油要價約3.27美元。



隨著西德州中級(WTI)石油期貨站上每桶80美元，為近7年來首見，越來越多專家預測，油價可能在短期內上看每桶100美元。



花旗集團(Citigroup)預測，今年第四季，歐洲天然氣均價可能來到每百萬英熱單位30美元、亞洲超過32美元，如果今年冬季異常寒冷，甚至可能飆升至每百萬英熱單位100美元，相當於油價每桶580美元。目前美國天然氣期貨價為每百萬英熱單位5.25美元。



據券商Bernstein能源分析師研究，過去能源價格大幅上漲時，若能源成本佔到全球GDP的7%，經常會發生經濟衰退。分析師指出，當能源成本保持在該水準之上超過1年，民眾可支配收入受到擠壓，經濟衰退的機率就會上升。



不過，2021年截至目前，能源成本佔全球GDP的5.2%，雖然是近10年來最高，但尚未達到拉警報的程度。



路透社報導，國際貨幣基金組織(IMF)12日發表最新《世界經濟展望》報告，將2021年全球經濟成長預估值下調至5.9%，較7月預測的6.0%削減0.1個百分點，理由是持續的供應鏈中斷和通膨壓力，正在抑制全球經濟從COVID-19疫情中復甦。



＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。 





  