MoneyDJ新聞 2021-10-12 14:05:56 記者 陳苓 報導全球能源荒讓核能發電再成焦點，鈾礦萎靡多年後，今年價格飛漲37%、站上2012年來新高，有人大力看多，預測本次的鈾礦行情，在所有標準上都優於前次。





金融時報報導，核能發電的原料---原鈾(raw uranium)，9月份價格升至每磅50美元、創2012年來新高，吸引許多生力軍加入。Ben Cleary操盤的Tribeca Investment Partners，旗下基金不計費用，今年來報酬井噴345%。Cleary說，投機錢潮明顯重回鈾礦領域，9月份價格出現劇烈波動。





鈾價飆漲，加拿大資產管理商Sprott爆買是原因之一。然而，投資人強調，棄用化石燃料的能源轉型潮，也突顯出核能的重要性。與此同時，CQS New City Investment Managers的Rob Crayfourd指出，本月份天然氣和煤炭價格狂飆，加深了歐洲和中國的能源危機，讓鈾礦重回鎂光燈之下。此次能源危機的政治後果，是西方更願意延長現有核電機組的壽命，當局發現確保核能供電的好處，會支撐價格。





Tees River創辦人Sean Benson旗下的鈾礦基金、透過買賣鈾礦商的股票取得曝險，今年來該基金狂飆115%。Benson在投資人信函中表示，鈾礦供給相對短缺、加上非常有支持性的氣候變遷議程，意味本次鈾礦週期在所有基本面標準上，都優於前次。





MoneyDJ iQuote報價顯示，追蹤全球鈾礦商的「Global X Uranium ETF」(代號URA.US)，11日上漲2.12%、收24.11美元，今年迄今漲幅達57.27%。





以核養綠 今年鈾將大短缺？傳避險基金爆買坐等漲勢

減少化石燃料，改用清淨能源成了全球共識，有避險基金預測，此一趨勢會讓核能再次大行其道，出手爆買核電的原料---鈾。





華爾街日報、The Mining 6月份報導，2000年代時，鈾曾是熱門商品，價格炙手可熱。可是2008~2009年的全球金融海嘯、以及2011年的日本福島核災，擊沉鈾需求。UxC LLC數據顯示，最常交易的鈾礦「U3O8」，2007年巔峰期時，價格曾達每磅136美元、創1987年有紀錄以來的新高。6月份U3O8價格僅為每鎊32.05美元。





儘管如此，多國政府的氣候目標納入核能，讓核能產業瀰漫樂觀氣氛。美國評估把現行核電廠的壽命，從40年延長至100年。中國、日本、南韓、歐盟都祭出更嚴格的氣候目標，意味未來核能需求將增。BMO Capital Markets預測，就算Cameco的加國Cigar Lake鈾礦場重啟，今年鈾仍將短缺15,000噸，占現行需求的18%。GlobalData預測，2021年全球鈾礦產量將提高3.1%、至51,200噸。





據悉紐約避險基金Anchorage Capital Group LLC押寶鈾將擺脫十年沉寂，從幾年前開始大買鈾礦。該基金研究顯示，目前的鈾價讓多數礦商蒙受虧損，他們估計未來鈾價將飆、鼓勵礦商擴產。Anchorage撒錢進場，在鈾市掀起旋風，目前該基金持有的鈾，已經和大型鈾礦商Traxys Group相當。Anchorage未公布相關數據，實際持有量仍不清楚，但是消息人士透露，該基金握有的鈾略低於500萬磅。此一數字極為龐大，根據UxC，鈾礦現貨市場的每年交易量約在6,000萬~8,000萬磅之間。





＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。  