MoneyDJ新聞 2021-10-07 09:12:49 記者 李彥瑾 報導距離蘋果(Apple)發表最新財報只剩下3週，投資人希望從財報中尋找更多線索，包括新機iPhone 13系列截至目前的銷售情況、蘋果如何應對零件短缺，以及服務業務是否實現強勁成長，為各界關注的三大看點。



蘋果定於美東時間10月28日下午4時30分(台灣時間29日凌晨4時30分)，發佈2021會計年度第四季(截至2021年9月)財報，並於下午5時(台灣時間凌晨5時)召開財報會議，預計將透露iPhone 13系列和新iPad上市初期的銷售表現，並回顧2021會計年度整體績效。



《Barron’s》報導，摩根大通(J.P. Morgan)分析師Samik Chatterjee在報告中寫道，最近幾週，中國COVID-19疫情捲土重來，加上限電，導致工廠停工，影響iPhone 13供應鏈，華爾街高度關注iPhone 13能否順利供貨。



另外，越南COVID-19疫情嚴峻，引發iPhone 13相機模組生產延遲，也使得iPhone 13上市前的庫存量，比起前幾代機型更加有限，可能影響iPhone 13的銷售速度。



服務業務方面，摩根士丹利(Morgan Stanley)分析師Katy Huberty引述研究公司Sensor Tower的數據表示，今年9月蘋果App Store營收比去年同期增加16.1%，創5個月來新高，並擊敗她原本預測的12%。



Evercore ISI分析師Amit Daryanani稱，在大多數國家/地區，iPhone 13系列的預期交貨時間都有所延長。他指出，iPhone 13 Pro和Pro Max在美國的到貨等待時間為31天、中國為35天，高於先前估計的29天、28天，而其他國家/地區的平均交貨時間為28天。



蘋果財報資料顯示，2021會計年度第三季(截至2021年6月)，當季營收達814億美元，較去年同期大增36%，其中iPhone銷售額達395.70億美元，佔總營收近二分之一。



＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。  