MoneyDJ新聞 2021-10-13 12:22:01 記者 郭妍希 報導中國加強落實「能耗雙控」、近來面臨嚴重限電問題，柴油發電機一躍成為工廠寵兒，供給日益稀缺。





英國金融時報12日報導，山東省裕興動力一名潘(Pan)姓經理透露，9月限電危機爆發後，公司隨即迎來大批急單，發電機已被一搶而空。她說，「我們有許多訂單來自江蘇、廣東等南方省份.....發電機的零件成本也在上升。」「我告訴客戶，發電機要花15~20天才能交貨，我們也得等待關鍵零件。」





山東華力集團張貼在網易的廣告則建議業者別裝太陽能面板，因為「安裝起來很花時間，無法立即解決眼前難題。」





東莞一家鋁製造廠廠主Danny Lau透露，城內發電機租賃需求激增，附近工廠現在每台發電機得付人民幣18萬元的月租費，遠高於6月的6萬元。





中國國家主席習近平已承諾，全國碳排放量將在2030年觸頂、2060年達成淨零排放。然而，中國趕在寒冬降臨前指示煤礦商大擴產，柴油發電機又會排放大量煤煙、一氧化碳及二氧化碳，習的承諾恐將面臨威脅。






陸限電危機10月底才解？



日經亞洲評論9月30日報導，日本貿易振興機構(Japan External Trade Organization, JETRO)的Rintaro Tanaka預測，中國的限電危機將延續到10月底左右、甚至11月初。其他人更悲觀。J.P. Morgan Asset Management全球市場策略師Chaoping Zhu表示，中國的限電問題很可能會延續到今年底，主因地方政府必須設法達成減排目標。





南華早報9月30日報導，全中國31個省分中，至少20省必須限電以達成當局設定的年度減排目標。煤炭價格過去一個月飆漲40% (從8月中旬的每噸780元人民幣一路攀升至1,100元)，也衝擊按規定不得調升費率的發電廠。





＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。  