MoneyDJ新聞 2021-10-13 11:52:30 記者 蔡承啟 報導電動車需求擴大、訂單持續旺盛，日本鋁質電解電容大廠Nichicon傳出將加碼今年度的設備投資額、將電容產能較現行提高20%。



日刊工業新聞12日報導，為了因應電動化車款需求擴大，Nichicon今年度(2021年4月-2022年3月)設備投資額將較原先公布的數值提高約4成至100億日圓，目標在2022年度結束前將以車用為中心的電容產能較現行提高20%。



報導指出，隨著「CASE(Connected聯網、Autonomous自動駕駛、Shared&Services共享&服務和Electric電動化)」普及、每台車輛搭載的電容數增加，提振Nichicon訂單持續旺盛。Nichicon社長吉田茂雄表示，「今後以鋁質電解電容為中心、需求將持續旺盛」。



Nichicon此次的增產對象為子公司「Nichicon長野」、「Nichicon岩手」和「Nichicon馬來西亞」，其中，「Nichicon長野」將增產導電性高分子鋁質固態電解電容等產品、「Nichicon岩手」將增產混合式電容等產品、「Nichicon馬來西亞」將增產晶片型及大型鋁質電解電容等產品。



Nichicon目前已在中國宿遷工廠(江蘇省)和日本長野縣的生產子公司增產電動車(EV)用薄膜電容，目標在今年內將月產能提高至40萬個、將達現行的2倍水準。薄膜電容是EV的主要零件之一、使用於驅動馬達的逆變器(inverter)上，每台車輛需搭載1~2個薄膜電容。



根據Nichicon 8月6日公布的財報資料顯示，今年度第一季(2021年4-6月)Nichicon合併營收較去年同期成長24.6%至311.95億日圓、合併營益暴增127.4%至6.36億日圓、合併純益大增66.3%至9.53億日圓。



Nichicon預估今年度合併營收將年增12.0%至1,300億日圓、合併營益將暴增154.2%至40億日圓、合併純益將暴增93.7%至33億日圓。



＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。  