MoneyDJ新聞 2021-10-07 10:39:18 記者 李彥瑾 報導越南COVID-19疫情嚴峻，工廠被迫停工或減產，大量農民工返回家鄉。自10月1日起，胡志明市及周邊地區解除嚴格封城，但紡織成衣業者警告，工廠面臨大缺工，今年成衣出口表現恐拉警報。



越南媒體《VnExpress》報導，越南紡織服裝協會(Vietnam Textile & Apparel Association，VITAS)表示，當地紡織成衣產業面臨勞動力短缺、供應鏈中斷等難題，外銷訂單趕不及給客戶，可能無法達到原訂的全年出口目標。



今年4月以來，越南遭受第四波COVID-19疫情襲擊，猛烈程度前所未見，重創該國經濟。許多成衣廠在7至9月期間關閉，或僅維持部份產能，尤其是疫情重災區胡志明市，員工長達數週甚至數月收入銳減，紛紛遠離高物價的城市，回到自己的家鄉。



據VITAS估計，越南紡織成衣業養活約300萬名工人，現在其中100萬人已離職、暫時無法上工，或正在休無薪假，佔比達三分之一。



另外，越南供應鏈斷鏈的問題遲遲無法解決，正促使部分外國客戶將訂單轉移到其他國家。



VITAS指出，不少位於南越的企業配合政府政策，實施「三就地原則」，安排員工「就地生產、就地吃飯、就地休息」，或規定員工只能在住家和工廠兩點之間往返，但頂多只能維持一至三成人力，導致它們很難維持產量並及時交貨。



越南以紡織品出口為重要經濟支柱，9月成衣和紡織品出口額月減9%至30億美元，1-9月累計出口額為290億美元。



VITAS副主席Truong Van Cam示警，若無法盡快控制疫情，越南服裝和紡織品恐無法實現390億美元的全年出口目標，最低可能只達335億至340億美元。



＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。  