MoneyDJ新聞 2021-10-07 07:07:11 記者 賴宏昌 報導通用汽車公司(General Motors Co, GM)週三(10月6日)在法說會上宣布，2030年北美、中國廠房面積將有超過五成能夠生產電動車(EV)。





GM財務長Paul Jacobson週三表示，公司將透過下列方式讓年度營收在2030年倍增、並將調整後稅前息前盈餘(EBIT)利潤率(營業利潤率指標)拉升至12-14%：擴大自家設計、製造和銷售的世界級內燃機(ICE)、電動和自主駕駛汽車核心業務，擴展高利潤軟體和服務，跨入和商業化新事業。





Jacobson指出，GM的5年平均年營收約為1,400億美元，2030年希望年營收能夠挑戰2,800億美元。其中，截至2030年為止的軟體、新事業平均複合年增率力爭接近50%。





他說，GM預期EV年度營業額將從2023年的大約100億美元升至2030年的900億美元。此外，Cruise LLC(GM持有多數股權的自駕車開發子公司)讓GM在自駕服務領域處於市場領先地位，2030年Cruise年度營收將挑戰500億美元。





隨著公司過渡到以EV為主的產品組合，中期而言、GM年度資本支出(包括對Ultium合資企業的投資)預估將介於90-100億美元之間。





GM表示，一項名為「BrightDrop」的新事業2025年預估將可繳出50億美元的營收成績、2030年可望挑戰100億美元。





BrightDrop特製、Ultium驅動的EV600電動輕型商用車(專為長距離交運商品和服務而設計)現已推出。BrightDrop將在2023年推出第二款特製產品：EV410。





GM 9月30日宣布，美國營運設施將在2025年100%使用再生能源、較1月28日公布的目標提前5年，比2016年的規劃提早了25年。


GM視特斯拉為標竿

CNBC週三報導，GM表示、計劃超越特斯拉(Tesla)成為美國EV領導廠商，但執行長Mary Barra與總裁Mark Reuss都不願透露時間表。GM曾表示，2025年全球年度EV銷售目標為100萬輛。

GM希望藉由為期兩天的法說會(包括週四的產品試駕)提供一個明確的策略藍圖，以說服投資人給予類似特斯拉的估值。







通用汽車(GM.US)週三下跌0.75%、收53.93美元，4個交易日以來首度收低，市值報782.9億美元。





特斯拉(TSLA.US)週三上漲0.28%、收782.75美元，市值報7,419.7億美元。





＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。





  