MoneyDJ新聞 2021-10-08 12:14:01 記者 陳苓 報導全球各地鬧能源荒，油氣價格飛天，不少人擔心倘若今年冬天異常冷冽，價格已經屢破新高的天然氣，恐怕會衝上前所未見的高點。不過，業界密切關注的天然氣供給協會(Natural Gas Supply Association、NGSA)氣象預測顯示，今年冬天，美國只會比去年略冷一些，市場也許可以稍微鬆口氣，但是不能就此放心。





華爾街日報7日報導，週四(7日)NGSA報告稱，今年冬季將比去年冷上1%，狀況大致與過往三個冬天相同。如果情勢一如NGSA估計，明年3月底為止，美國天然氣的地下庫存將降至1.7兆立方公尺，儘管比5年平均值低了6.3%，但不足以引發對實體天然氣短缺的恐懼。



然而，萬一今年冬天和2013~2014年一樣冷，NGSA預測，美國天然氣地下庫存將在明年3月降至1兆立方英尺，此種庫存水位會觸發天然氣的飆勢。





NGSA預測報告公布之際，正值美國基準天然氣價格衝上每百萬英國熱量單位(Btu)5.64美元、比去年冬天的均價高出83%。歐洲和亞洲更激烈爭搶來自美國等地的液化天然氣(LNG)，價格奔至去年冬天的6~7倍。





氣候之外，報告有些假設可能過於樂觀。替NGSA準備報告的Energy Ventures Analysis表示，文章預測，價格帶動下，今年冬天乾式天然氣產量將提高3.7%，但是沒有明顯跡象顯示供應商做出回應。Baker Hughes數據顯示，儘管5月以來天然氣價格幾乎翻倍，美國活躍的乾式天然氣井數量仍停滯不前。





美銀：若今年冬天極冷 油價上看100美元

ZeroHedge、路透社9月份報導，美銀原物料主管Francisco Blanch報告稱，天然氣和煤碳價格一路飆升，油價開始出現上行空間。歐洲和亞洲的發電廠若要停用天然氣，改用原油發電，每日轉換總量可達180萬桶，但是可能只有一小部份電廠會改用原油發電。





Blanch認為，可能推動油價井噴的最大催化劑，是極度寒冷的冬季。Blanch先強調，他們的基本預測情境是今年下半油價將持續盤整，此一時期布蘭特原油的均價為每桶70美元，不過年底供給短缺，布蘭特原油有望站上每桶75美元。





然而，氣候成了能源市場的最重要推手，如果今年冬天比往常更冷，全球日均原油需求可能大增100萬~200萬桶。美銀原本估計明年年中油價才會站上100美元，此一情境下，原油短缺可能超過200萬桶，100美元油價將提前6個月發生。





＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。  