MoneyDJ新聞 2021-10-06 11:03:39 記者 陳苓 報導殖利率攀升，科技股受創慘重。過去一個月來科技股重挫7.1%，成了標普500指數中表現第三糟的類股。週二(5日)儘管美國10年期公債殖利率揚升，那斯達克指數卻勁揚逾1%，原因何在？外界推測可能是那指來到前波低點、而且美國10年債殖利率觸及盤整區間的上緣。





Barron`s、MarketWatch報導，美國10年期公債殖利率從週一(4日)的1.49%、5日升至1.53%。殖利率走高，會傷害科技股。科技股估值以未來獲利計算，公債殖利率攀升，會減損企業未來利潤的價值，往往會拖累股價。





之前此種負連動一再上演，5日突然喊卡，有其理由。首先，科技股股價終究會反應出債市的預期心理。4日那指收在14,255.49點，來到7月份那指觸底反彈時的相似水位，買家隨即進場。7月份那指也曾拉回，該波跌勢的底部為14,274.98點。





再來，最近10年債殖利率曾多次觸及1.54%，之後都迅速拉回，10年債殖利率持續在1.46%~1.54%之間盤整，投資人也許認為殖利率漲勢將趨緩。值得注意的是，Sevens Report Research創辦人Tom Essaye指出，如果10年債殖利率真的突破1.54%，可能意味殖利率準備向2021年高點的1.75%邁進。





Wedbush：科技股短暫回檔、年底為止將續飆10%

Wedbush分析師Dan Ives唱旺科技股，5日報告預測，科技股賣壓是「短暫的」，今年底為止，科技股還會再漲10%。他們認為科技股的成長故事遭到華爾街嚴重低估，第三季盈餘將是未來科技股的重大正向催化劑。企業財報通常優於市場預期，也許會在數週內讓Ives的預測成真。





Ives指出，好幾個產業進入數位轉型，這是未來十年的數兆美元商機，他最看好的個股包括蘋果，雲端計算方面有微軟、DocuSign。大型網安股部分，他偏好Zscaler、Palo Alto Networks、Fortinet。





不只如此，9月3日到10月3日之間，好幾檔科技飆股的跌幅超過10%。此一期間DocuSign暴跌20%、Adobe暴跌16%、 Nvidia暴跌14%、臉書暴跌13%。





＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。  