MoneyDJ新聞 2021-10-13 11:11:58 記者 郭妍希 報導中國限電困境遲遲未解，對當地中小型半導體生產商造成進一步衝擊，全球晶片短缺問題更形惡化。





南華早報12日報導，蘇州科陽半導體經理Li Yongzhi 11日在南京舉行的2021年長江半導體峰會上表示，9月限電危機席捲全國前，該公司都在日以繼夜趕工、滿足市場龐大需求。然而，「我們9月底不得不因缺電暫停生產，明天生產線還得再次停擺。」





Li表示，這對公司造成極大挑戰。他認為，像是台積電(2330)等半導體業者，應對輪流限電擁有豁免權，以免造成嚴重的經濟損失。台積電在南京擁有一座28奈米晶圓代工廠。





Li直言，中國半導體產業先前就得面對新冠肺炎(COVID-19)疫情、中美貿易戰等問題，北京當局希望科技業自己自足、更迫使本土IC設計商尋找國內生產商替代海外業者，限電讓業界的挑戰更棘手。





報導引述業界專家指出，部分IC封裝測試廠在創投資本的協助下，已開始自行打造廠房，避開漲價問題。跟晶圓廠相比，擴充這些設施的產能需要的投資金額較少，也不需要太過先進的昂貴科技。





市場擔憂，明(2022)年產能增加，可能導致半導體業從供給短缺變為過剩，進而帶動價格下滑。芯謀研究(ICWise)資深分析師Xie Ruifeng表示，這恐增加中國IC封測廠的競爭度，衝擊獲利。






超微CEO蘇姿丰：晶片短缺明年下半盼減輕



CNBC、The Verge報導，蘇姿丰9月27日在加州比佛利山舉行的「Code Conference」表示，到了明年下半年，全球晶片短缺問題的嚴重程度有望減輕，但上半年「很可能相當吃緊」。





蘇姿丰說，面臨疫情造成的供應鏈瓶頸，晶片製造商仍在努力追趕需求。不過，去年規劃的製造廠未來幾月將陸續投產，有望緩解PC零件、微晶片的短缺問題。她指出，一座新的廠房得花上18~24個月(甚至更久)才能開始運作，業者大概一年之前才開始投資。





＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。  