MoneyDJ新聞 2021-10-12 08:54:22 記者 陳苓 報導水災導致中國產煤重鎮山西，有數十個煤礦礦坑被迫關閉。煤碳期貨價格暴衝、改寫歷史收盤高。煤炭是中國發電的重要原料，煤炭供給更趨緊張，可能會讓缺電荒更加惡化。





金融時報報導，週一(11日)鄭州商品交易所的煤碳期貨價格飆漲11.6%、收人民幣1,408.20元，為前所未見的新高。由大型礦商組成的CSI煤碳指數，上週在當局要求煤碳業者全力增產後，CSI煤碳指數下滑，11日止跌回升，攀升3.7%，抵銷了之前的部分跌勢。





週末的山西水患導致當地的682個煤碳礦坑，有60個被迫關閉。北京面臨更大壓力，必須防堵能源危機，避免威脅中國的經濟復甦。信評機構穆迪的亞太首席信貸長Michael Taylor表示，他們預期斷電和生產中斷是暫時性的，但是如果此種狀況持續一段時間，例如延續到冬季，相關效應會擴及整體中國經濟、甚至全球經濟。中國斷電會削弱工廠生產，由於中國和亞太區的供應鏈緊密相連，可能會打亂亞太供應鏈，拉高供鏈全線價格。



外資：煤碳暴衝、陸PPI年增幅恐飆至30%





ZeroHedge報導，煤炭在中國能源密集經濟的重要性非同小可，從歷史看來，煤炭價格和生產者物價指數(PPI)向來有連動性。上個月煤碳漲勢相對和緩，本月份價格井噴，如果歷史連動性再現，中國PPI可能從8月的年增9.5%、未來幾個月增幅飆至30%以上。





倘若中國PPI真的飆上30%，就算消費者物價指數(CPI)增幅維持在個位數，仍可能有災難性後果：例如企業毛利崩盤，微薄的現金流跳水、引發更多倒債和供應鏈瓶頸，而且業者可能會「不計代價」搶貨，繼續推升成本和PPI。另外，如果業者試圖把部分成本轉嫁給消費者，也許會引發社會動盪。





美系外資週末報告稱，中國逾20省實施限電，涵蓋區域佔該國GDP 2/3以上，加上採購經理人指數(PMI)萎縮，似乎暗示中國可能進入至少短期的停滯性通膨(stagflation)。





＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。  