MoneyDJ新聞 2021-10-13 13:57:14 記者 郭妍希 報導在面臨缺電危機的當下，中國國家主席習近平(見圖)昨(12)日誓言要大力發展風電、太陽能，而根據中美科學家最新研究，全中國的太陽能、燃煤發電成本，有機會在後(2023)年打平。





南華早報13日報導，科學家發現，太陽能發電系統若搭配儲能設備，到了2060年可滿足全中國超過40%的電力需求，且成本不到千瓦時(kWh)2.5美分。研究相信，在中國，「太陽能加上儲能設備」不但成本具競爭優勢，還可跟電網相容，將成為碳中和發電系統的重要來源。





這份報告是由清華大學、南開大學、中國人民大學以及美國哈佛大學的科學家團隊撰寫，10月11日於美國國家科學院院刊((Proceedings of the National Academy of Sciences of the United States of America)發表。





報告稱，目前未有政府補貼的太陽能發電成本，已比中國多數地區的燃煤發電便宜，其成本優勢有望隨科技演進、價格下滑獲得進一步提升。





報告預測，中國北部、東北部、東部及西藏地區的太陽能電網，將在2021年跟燃煤發電達成平價(full price parity)，屆時太陽能發電價格會比地方燃煤發電的費率還低。中國中部、西北部及南部的太陽能發電成本，則會在2023年跟燃煤發電打平。





報告直指，太陽能及鋰電池等儲能技術的成本下滑，讓業者有機會將儲能系統整合進太陽能發電站，進一步滿足需求。包括河南、內蒙古、山東、山西及新疆省都已要求，新建的太陽能發電站必須搭配儲能系統。





習近平已承諾，全國碳排放量將在2030年觸頂、2060年達成淨零排放。然而，中國加強落實「能耗雙控」，近來面臨嚴重限電問題。





新華社報導，習近平12日以視訊方式出席在昆明舉行的《生物多樣性公約》第十五次締約方大會領導人峰會並發表談話表示，為推動實現碳達峰、碳中和目標，中國將陸續發布重點領域和行業碳達峰實施方案和一系列支撐保障措施，建構起碳達峰、碳中和「1+N」政策體系；中國也將持續推進產業結構和能源結構調整，大力發展可再生能源，在沙漠、戈壁、荒漠地區加快規劃建設大型風電、太陽能基地專案。





美國太陽能類股在習近平誓言發展可再生能源的帶動下，連續兩個交易日飆高。大全新能源(Daqo New Energy Corp)ADR、太陽能光電發電系統商Sunworks Inc.、美國太陽能電池廠SunPower Corp.、中國太陽能電池/模組製造商阿特斯(Canadian Solar Inc.)12日續漲6.92%、11.39%、5.01%、6.28%，本週以來漲幅達17.25%、17.7%、14.57%、10.11%。

Seeking Alpha、InvestorPlace報導，Jefferies證券分析師Johnson Wan 10月11日報告稱，明(2022)年太陽能產業將持續受到多晶矽供給短缺影響，報價預料會維持在高檔。倘若模組價格修正至2020年的接近每瓦特1.6元人民幣，進而釋放今年因價格高漲而壓抑的需求，刺激太陽光變頻器、追日系統的銷售量，那麼太陽能系統安裝量有望成長25%。





＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。  