MoneyDJ新聞 2021-10-08 08:55:57 記者 郭妍希 報導從中國運送至美西的40呎櫃航運成本近來腰斬，分析人士預測，接下來運價可能會跌得更低。





英國金融時報7日報導，根據數位貨運代理公司Shifl統計的數據，今(2021)年9~10月期間，從中國運送40呎櫃至洛杉磯港的運費遭到腰斬(運費走勢圖見此)，主要是受到新冠肺炎(COVID-19)疫情、中國電力短缺影響。





Shifl創辦人兼執行長Shabsie Levy預測，運費可能繼續低迷，許多趁著運費上漲、航運交通壅塞時大買運能的貨運代理人，如今都想要儘快將運能脫手(或許是感覺到市況已觸頂)。





Levy表示，如今最大的問題在於，是不是還有那麼多產品能填滿這些貨櫃。他預測貨櫃航運費率可能會跌得更低，「我們觀察到，從中國運送40呎櫃至美國的長期費率已跌破5,000美元。」






航運大咖凍漲



The Loadstar報導，法國達飛海運集團(CMA CGM)9月9日宣布，該公司及子公司(包括CNC、Containerships、Mercosul、ANL及APL)的所有服務，即期運費將凍漲至明(2022)年2月1日。德國貨櫃航運商赫伯羅特(Hapag-Lloyd)也跟進，未來幾週對即期運費設置上限。





根據報導，一名運輸業者猜測航運業者可能有觀察到需求開始略為降溫，就他所知，一些大型零售商已將訂單取消最多30%，預測影響將逐步擴及整個供應鏈。該名業者說，「我不會將之稱為橄欖枝，此刻他們比較像是想要保留面子，並試圖扮演好人。」

報價機構Freightos的資料顯示，9月初期間，若想從中國運送一口40呎標準貨櫃至美國東岸，運費將超過2萬美元、遠高於兩年前的不到3,000美元。





＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。  