MoneyDJ新聞 2021-10-08 13:48:59 記者 郭妍希 報導中國面臨大規模缺電危機，重燃科技業者移出生產線的意圖。





日經亞洲評論8日報導，廣州中山市一家中型電子配件製造商的經理表示，其實今(2021)年6月起供電就偶有中斷，9月中旬起卻成常態，如今當局每週都會通知，接下來一週有哪幾天斷電。若情況繼續，部分貨物確實會延遲，該公司將再次考慮是否前往海外租借或打造新廠。





市場擔憂，限電可能成為長期問題。東莞一家揚聲器供應商透露，聽說缺電問題可能延續至今(2021)年底甚至更久，該公司的廠房目前一週只有三天供電，「這樣的不便愈來愈難忍受，我們已重新開始評估海外設廠的可能性，也許會前往越南、印尼巴淡島(Batam)或泰國。」這家供應商的客戶包括亞馬遜(Amazon)、聯想集團(Lenovo)等。




報導指出，一家供應亞馬遜、臉書及微軟的伺服器製造商表示，許多供應商都遭到限電衝擊，該公司目前只能依靠零組件庫存支撐，「我們真想加快台灣擴產計畫。當前環境對於供應鏈的持續性真的很不安全。」另名蘋果印刷電力版供應商則抱怨，地方政府有部分是依據產品的價值來決定是否供電，「若非面板、高階半導體等高產值商品，卻又消耗許多能源，抱歉，你最好關門走人。」






中國限電降低國際製造商投資意願



南華早報9月30日報導，利華控股(1346.HK)董事長Stanley Szeto Chi-yan表示，雖然廠商可以要求員工趁供電時輪夜班、甚至在週末加班，但勢必得負擔額外人事成本。他預測，限電問題若一再出現，恐促使更多成衣業者移出中國。





值得注意的是，雲南省政府的限電禁令，將導致太陽能面板關鍵材料——工業用級矽的產量，在今年最後四個月驟減90%。Daiwa Capital Markets公共事業及可再生能源研究部主管Dennis Ip表示，這項行動已導致矽的報價跳增24%。





＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。  