MoneyDJ新聞 2021-10-07 12:01:49 記者 蔡承啟 報導因晶片短缺、零件採購不足，日本汽車大廠鈴木汽車(Suzuki)10月將持續減產、日本國內4輪車產量傳出將續砍2成，不過減產幅度較原先預期縮小。



日刊工業新聞6日報導，鈴木汽車已向零件供應商告知，2021年10月份日本4輪車產量將較原先計畫值(約8.7萬台)下砍2成至約7萬台，主因晶片短缺，加上新冠肺炎(COVID-19)疫情擴散、導致向東南亞採購的零件不足。鈴木汽車9月份日本4輪車也減產約2成。



鈴木汽車在9月時原先計畫10月份要減產約3成至約6萬台，不過因零件採購情況略為改善、因此減產幅度縮小。



鈴木汽車9月30日宣布，生產輕型汽車「Spacia」等車款的湖西第一工廠將在10月份停工3天、生產輕型汽車「Wagon R」等車款的湖西第二工廠將在10月份停工2天。生產小型車「Swift」等車款的相良工廠以及生產輕型商用車「Every」等車款的磐田工廠則將正常生產。



鈴木汽車旗下、印度最大車廠Maruti Suzuki 9月30日宣布，因晶片短缺、因此將持續在10月份進行大規模減產，預估10月份在印度的產量將僅有平時的6成左右水準(即可能將減產4成)。Maruti Suzuki在9月時減產6成。




日系車廠10月持續減產

豐田汽車9月10日宣布，因東南亞新冠肺炎疫情影響長期化，導致多家當地供應商稼動率下滑、零件供應短缺，加上受晶片供需緊繃影響，因此10月份全球產量將減產約33萬台(日本15萬台、海外18萬台)。豐田原先訂下的10月份全球產量目標為88萬台，而產量大砍33萬台、等同將減產約4成。豐田9月份全球產量大砍約5成。



馬自達10月4日表示，位於日本的所有工廠夜間產線將在10月份期間停工10天，主因東南亞新冠肺炎疫情擴散、導致半導體等零件採購困難。馬自達此次夜間產線將停工的對象為本社工廠和防府工廠，將在10月11-22日期間停工10天(週末原本就不進行生產)。因零件採購困難、馬自達墨西哥工廠也將在10月份期間停工5天。



＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。  