MoneyDJ新聞 2021-10-07 07:02:38 記者 蔡承啟 報導三星電子新款(第3代)摺疊智慧手機「Galaxy Z Fold 3/Galaxy Z Flip 3」在南韓人氣旺、需求超乎預期，開賣不到40天就賣破百萬支、銷售速度為史上第3快。



南韓媒體中央日報日文版6日報導，三星電子新款(第3代)摺疊智慧手機「Galaxy Z Fold 3/Galaxy Z Flip 3」在南韓人氣旺、開賣後不到40天的時間銷售量就突破100萬支，賣破百萬支的速度為史上(歷代Galaxy機種)第3快，僅遜於Galaxy Note 10和Galaxy S8。



據三星電子指出，截至10月4日為止，Galaxy Z Fold 3/Galaxy Z Flip 3在南韓市場的銷售量突破100萬支，正式開賣迄今僅花費39天就達成此銷售里程碑。三星指出，「需求超乎市場預期」。



三星表示，「Galaxy Z Flip 3銷售佔比達約70%，成為引領摺疊智慧手機大眾化的要角」。



南韓經濟日報8月30日報導，消息人士透露，三星電子的面板關係企業Samsung Display決定把摺疊面板的產能提高47%、從當前的每年生產1,700萬組、增至2,500萬組。專家說，擴產之後，三星一年可以生產1,000萬支Z Fold和1,500萬支Z Flip。



市場買氣火爆是三星擴產主因。該公司第三代摺疊機在南韓預購訂單達92萬支，數量是上半年旗艦機Galaxy S21的1.8倍，且中國預購量更突破100萬支。2019年的第一代摺疊機Galaxy Fold全球僅售出50萬支，去年問世的第二代摺疊機Galaxy Z Fold 2和Galaxy Z Flip銷量只有150萬支。



顯示器供應鏈顧問公司Display Supply Chain Consultant(DSCC)日前公布預測報告指出，2021年有望成為搭載摺疊式(foldable)/可捲式(rollable)面板的智慧手機開始普及的一年，今後全球摺疊智慧手機(包含可捲式手機)市場規模有望呈現爆炸性增長，今後5年(2021-2025年)的年均複合成長率(CAGR)預估達92%、預估2025年市場規模將達950億美元。



＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。  