MoneyDJ新聞 2021-10-13 13:52:12 記者 陳苓 報導全球晶片荒，三星電子搶不到外廠晶片，Galaxy智慧機將擴大使用自家的Exynos應用處理器(Application Processor、AP)，預料明年Exynos晶片的出貨量將成長兩倍以上。





韓媒etnews 12日報導，三星Galaxy智慧機搭載Exynos晶片的比重，將從當前的20%、拉高至50%~60%。Exynos是三星自家的行動AP品牌，主要供應給Galaxy機種，少部分出貨給陸廠。倘若Galaxy機種內建Exynos晶片的比重提高兩倍，Exynos的出貨量將隨之倍增。





多名業界內情人士說，Exynos處理器的最大毛病是5G通訊過熱，不過此一問題在次世代晶片已經獲得解決。據了解三星和AMD合作，強化圖形表現，並努力解決5G通訊過熱的問題。System LSI Division總裁In-yeop Kang說，明年1月的新品發佈會上，新旗艦AP將內建AMD的次世代GPU。





三星與AMD共同開發的處理器，將用於明年上半的旗艦機「S22」系列，預料3款S22機種都將內建Exynos晶片，部分S22會視地區採用高通處理器。三星也打算在中低階智慧機擴大使用Exynos晶片。





外界認為，全球晶片荒讓三星決定增加使用Exynos晶片。明年三星智慧機的出貨目標為3.2億支，比今年高出5,000萬~6,000萬支，確保晶片供給無虞是當務之急。





三星供鏈地位弱化！傳高層赴美求智慧機AP 直接遭拒

全球大缺「芯」，三星電子的行動部門主管兩度親赴美國求援，想取得更多智慧機AP，沒想到被一口回絕。這顯示三星在智慧機供應鏈的購買力弱化，儘管貴為智慧機的龍頭廠商，卻搶不到優先出貨權。





韓媒The Elec 9月28日報導，三星行動部門總裁TM Roh，今年3月和7月兩度飛往美國，請求三星主要合作夥伴供應更多AP。消息人士透露，Roh的要求「直接遭拒」(was refused outright)。該AP供應商表示，他們也想提高整體供給，但是無法只增加對三星的出貨量。





Roh未能搶到更多AP，暴露全球晶片荒的嚴重性。除此之外，內情人士指出，這也突顯出三星在全球智慧機供鏈的購買力減弱，大客戶通常能奪下首批供給，三星是全球智慧機霸主，被打回票極為罕見。他們認為可能是因為三星日益依賴中國代工廠，陸廠自行採購零組件，壓低了三星整體零組件的下單量。





＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。  