MoneyDJ新聞 2021-10-08 13:59:36 記者 賴宏昌 報導彭博社報導，特斯拉(Tesla Inc.)執行長伊隆馬斯克(Elon Musk, 見圖)週四(10月7日)在股東會上表示，全球晶片、船隻短缺的雙重打擊是特斯拉維持逾五成增幅的唯一阻礙。馬斯克說，他相信、供應鏈嚴重短缺現象應該會在2023年劃下句點。






馬斯克還提到，供應鏈中的巨大成本壓力迫使特斯拉必須至少暫時調高電動車售價。





CNBC報導，馬斯克週四在股東會上指出，永續未來包括三大部分：太陽能和風能、儲能電池以及各種電動交通工具(包括車輛、船隻、飛機)。





馬斯克說，他支持美國聯邦政府針對溫室氣體排放課徵碳稅。根據紐約時報的統計，全球已有超過40個國家課徵某種形式的碳稅。





英國金融時報報導，馬斯克週四表示，課徵碳稅符合特斯拉自身利益，但將會傷害到他所經營的未上市企業SpaceX。





馬斯克並且重申，特斯拉有意將「全自動輔助駕駛(FSD)」技術授權給其他汽車商，因為自駕技術將可挽救許多生命並且避免人們因車禍而受傷。





insideevs.com報導，馬斯克8月19日在人工智慧日表示，打造FSD系統所費不貲，除非有人願意不計酬勞開發這套系統、否則勢必得收取授權費。他還說，如果其他汽車公司想取得FSD授權並應用在他們的車款上，那就太酷了，因為開發FSD時並不是只打算應用在特斯拉電動車而已。





Waymo(Alphabet Inc.旗下自駕車新創企業)共同執行長Tekedra Mawakana週二接受《The Verge》總編輯Nilay Patel專訪時表示，Waymo不會將自行開發的第四級(Level 4, L4)自主駕駛技術授權給汽車廠商使用，原因是目前仍處於學習階段，而且自駕車是以車隊的方式經營。





＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。








  