MoneyDJ新聞 2021-10-13 09:50:47 記者 郭妍希 報導阿里巴巴集團(Alibaba Group)去(2020)年底開始遭中國當局頻頻打壓，創辦人馬雲(Jack Ma、見圖)此後就保持低調、鮮少出現在公眾場合。最新傳言直指，馬雲最近在香港現身。





路透社12日引述未具名消息人士報導，馬雲目前人在香港，過去一週曾跟至少數名商務人士餐敘。馬雲去年10月在上海演說批評中國金融主管機關，觸怒當局，引發一連串監管行動，馬雲旗下螞蟻金服(Ant Group)的IPO計畫也隨之擱淺。





根據消息，這是馬雲去年10月以來首度踏足香港。阿里巴巴並未對記者詢問立即做出回應。馬雲通常只透過公司發言。





報導引述公司內部消息指出，馬雲曾在5月罕見拜訪阿里巴巴的杭州園區，參加年度職員與家庭日。9月1日，中國社群媒體瘋傳了數張馬雲訪問浙江省農用溫室的照片，隔天阿里巴巴立即宣布響應中國國家主席習近平的「共同富裕」政策，2025年底前要投資1,000億元人民幣(155億美元)。





巧的是，阿里巴巴在美掛牌的ADR及香港掛牌股票，這幾日股價大幅跳高。MoneyDJ XQ全球贏家系統報價顯示，10月6~11日期間，阿里巴巴─SW (9988.HK)大漲23.43%，而阿里巴巴ADR (代號為BABA.US)也勁揚14.54%。








查理蒙格大舉加碼阿里巴巴



最新揭露的公告顯示，波克夏海瑟威(Berkshire Hathaway)副董事長查理蒙格(Charlie Munger)，今(2021)年第三季期間將阿里巴巴集團的持股拉高近倍。





Gurufocus 10月5日報導，根據蒙格旗下出版商Daily Journal Corp.的公告，Q3期間(7-9月)，阿里巴巴ADR持股大增82.71%、買進136,740股。這筆交易對整個投資組合的影響為8.99%，而阿里巴巴ADR Q3期間的均價為182.30美元。





＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。  