MoneyDJ新聞 2021-10-07 08:03:38 記者 郭妍希 報導美國鋼鐵(U.S. Steel)受到高盛看壞鋼價、建議投資人賣出的衝擊，6日股價大跌逾8%，拖累美國其他鋼鐵類股走軟。





Barron`s、TheStreet.com報導，高盛分析師Emily Chieng 6日發表研究報告指出，過去一年來，美國鋼鐵價格已從歷史低點飆漲四倍以上，有部分是受到強勁需求、供應鏈的反應延遲所帶動。然而，隨著鋼鐵進口量提高、再加上新的產量逐漸上線，市場預測未來幾月可能會出現修正走勢。

該證券將美國鋼鐵的投資評等從「持有」調降至「賣出」，目標價從34美元下修至21美元。





Chieng還表示，美國鋼鐵預料會提高資本支出來改善營運狀況，這些投資勢必將侵蝕自由現金流量。





Chieng並將美國鋼鐵製造商Nucor Corp.的投資評等從「買進」調降至「持有」，目標價從123美元下修至108美元。





除了高盛悲觀預測鋼價可能下跌外，國會對基礎建設方案的協商陷僵局，也拖累鋼鐵族群。美國總統拜登(Joe Biden)的1兆美元基建法案雖已獲參議院通過，但法案來到眾議院卻遭激進派的民主黨議員阻擋。這些眾議員希望通過3.5兆美元的社會安全網，當中須涵蓋平價兒童照護機制，並降低高等教育學費。





美國鋼鐵6日聞訊重挫8.65%、收20.50美元，創3月25日以來收盤新低。美國其他鋼鐵類股同步走跌。Steel Dynamics, Inc. 、Nucor Corp.也分別下挫3.05%、2.75%。





＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。  