MoneyDJ新聞 2021-10-13 13:57:31 記者 李彥瑾 報導日前鴻海(2317)與美國電動車製造商Lordstown Motors(RIDE.US)達成協議，買下Lordstown俄亥俄州廠。鴻海另一電動車客戶Fisker(FSR.US)證實，將該廠作為製造據點，與鴻海共同打造電動車，待收購案塵埃落定，就能展開行動。



《Motor Authority》報導，今年5月，鴻海與Fisker正式簽署框架協議，透過合作「PEAR」(Personal Electric Automotive Revolution)專案，攜手打造基於MIH平台架構的電動車產品，售價不包含補貼將會低於3萬美元。



Fisker執行長Henrik Fisker上週接受俄亥俄州當地媒體《晨報》(Morning Journal)訪問，他表示，鴻海若能順利收購Lordstown廠房，並完成交易，該公司計劃與鴻海共同採用該廠生產PEAR電動車。



10月1日，鴻海與Lordstown達成不具法律約束力的協議，出價2.3億美元購買Lordstown俄亥俄州廠房和設備，並由鴻海以每股6.8983美元的價格，向Lordstown認購約5,000萬美元的公司普通股，預計在未來6個月內完成交易。



Fisker向《晨報》表示，PEAR專案需要設立獨立產線，為分攤成本，Fisker將與鴻海共同投資，並分享利潤。另外，Fisker不排除和Lordstown在部分方面進行合作，例如烤漆和物流等。



Fisker預計，如果一切順利，PEAR專案有望在2024年開始生產電動車，估計年產量上看25萬台，搶攻全球市場。



外媒先前報導，Lordstown出售該廠，主要是為了籌集現金來開發電動皮卡Endurance，希望爭取盡快上市，計劃於2021年底開始少量試產Endurance。截至2021年第三季底，Lordstown的現金餘額約為2.25億美元，低於第二季底的3.66億美元。



＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。 





  